എംസോണ്‍ റിലീസ് - 1380
www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
ഏപ്രില്‍ 6, 1917
നന്ദി : ഷിഹാബ് എ ഹസൻ,
ഡോ. ഗായത്രി മാടമ്പി & സുനിൽ നടക്കൽ
പരിഭാഷ : വിഷ്ണു പ്രസാദ് & ഗിരി പി. എസ്.
ബ്ലെയ്ക്ക്.
ബ്ലെയ്ക്ക്!
ക്ഷമിക്കണം, സാര്‍ജന്‍റ്.
ഒരാളെക്കൂടി കൂട്ടി നിന്റെ
സാധനങ്ങളുമെടുത്തിട്ട് വാ.
ശരി, സാര്‍ജന്‍റ്.
- ചുമ്മാ കറങ്ങിനടന്ന് സമയം കളയരുത്.
- ഇല്ല, സാര്‍ജന്‍റ്.
അവര് ഭക്ഷണം വല്ലതും
കൊണ്ട് വന്നായിരുന്നോ?
ഇല്ല, കത്തുകള്‍ മാത്രം.
മെര്‍ടേലിന്
കുഞ്ഞുങ്ങളുണ്ടായെന്ന്.
നിനക്കൊന്നും വന്നില്ലേ?
ഇല്ല.
വിശന്നിട്ട് കണ്ണ്
കാണാൻ മേല, നിനക്കോ?
ഇവിടെ നല്ല ശാപ്പാട്
കിട്ടുമായിരിക്കുമെന്നാ വിചാരിച്ചേ.
ആ ഒറ്റ കാരണം കൊണ്ടാ ഞാൻ
സെമിനാരി കളഞ്ഞേച്ച് ഇങ്ങോട്ട് പോന്നത്.
- ഇതെന്താ?
- ബ്രെഡും പന്നിയിറച്ചിയും.
ഇതെവിടുന്ന്?
എനിക്കുള്ളത്
ഞാൻ കരുതാറുണ്ട്.
ഇന്നാ.
പഴേ ഷൂവിന്റെ രുചി.
ആഹ്ളാദിപ്പിന്‍. അടുത്താഴ്ച
ഈ സമയം ചിക്കൻ ഡിന്നറായിരിക്കും.
ഞാനുണ്ടാവില്ല.
എന്റെ അവധി പോയി.
അവര് കാരണം
പറഞ്ഞോ?
ഒരു പിടിയുമില്ല.
തിരിച്ചു പോകാതിരിക്കാന്‍
എല്ലാം കൊണ്ടും എളുപ്പമാ.
എന്തോ സംഭവമുണ്ട്.
നീ എന്തേലും കേട്ടായിരുന്നോ?
ഇല്ല.
സൈനികമുന്നേറ്റമായിരിക്കണം, അല്ലേ?
50 പൈസ നാണയം പറയുന്നത്
നമ്മള്‍ മുന്നേറുകയാണെന്നാണ്.
ആ ബെറ്റ് ഞാന്‍ എടുക്കുന്നില്ല.
അതെന്തേ? ഞാന്‍ പറയുന്നത്
ശരിയാണെന്നറിയാവുന്ന കൊണ്ടാണോ?
അല്ല. നിന്റെ കൈയ്യിൽ
50 പൈസ നാണയം ഇല്ലാത്തത് കൊണ്ട്.
കൊള്ളാം, നിങ്ങടെ
സൌകര്യത്തിനെത്താനല്ല പറഞ്ഞത്.
വിവരം വല്ലതും അറിഞ്ഞോ, സാര്‍ജന്റ്?
എന്ത് വിവരം?
ആ വലിയ മുന്നേറ്റത്തെപ്പറ്റി?
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച ഉണ്ടാകും, ക്രിസ്തുമസിന്
ഞങ്ങള്‍ക്ക് വീട് പിടിക്കാന്‍ പറ്റും, എന്നാ പറഞ്ഞിരുന്നേ.
ശരിയാണ്, നിങ്ങടെ തിരക്ക് പിടിച്ച പദ്ധതികളൊക്കെ
പൊളിച്ചതിന് ക്ഷമിക്കണം, ബ്ലെയ്ക്ക്,
പക്ഷേ, മഞ്ഞ് വീഴ്ച കാരണം
ഏമാന്മാർക്ക് വല്യ താല്‍പര്യമില്ലായിരുന്നു.
കഷ്ടമായിപ്പോയി, സാര്‍ജന്‍റ്,
ഞാന്‍ കുറച്ച് ടര്‍ക്കിയൊക്കെയായി
ആഘോഷിക്കാനിരിക്കേയിരുന്നു.
ഉവ്വാ, നിന്റെ വിഷമം ഞാൻ
കമാന്‍ററെ അറിയിച്ചേക്കാം.
അപ്പോ നിലവിലെന്താണ്
പരിപാടി, സാർജന്റ്?
യുഎന്‍ എന്തിനോ
ഉള്ള പുറപ്പാടിലാണ്.
- എന്താണെന്ന് അറിയില്ലേ?
- ഇല്ല.
പക്ഷേ നമ്മുടെ വാരാന്ത്യം
കുളമാകുമെന്നുറപ്പാ.
പിന്നേ, എറിൻമോർ ഉള്ളിലുണ്ട്.
വൃത്തിക്കൊക്കെ വേണം ഉള്ളിലേക്ക് വരാൻ.
ഒന്നും പറയാൻ പറ്റില്ല-
നടപടിയെടുക്കാന്‍
ഇതൊക്കെ തന്നെ മതി,
കുഴപ്പമൊന്നും കാണിക്കാതിരുന്നാ
നിനക്ക് കൊള്ളാം.
ജനറൽ വന്നിരിക്കുന്നു,
അപ്പൊ കാര്യമായി എന്തോ ഉണ്ടാകണം.
ലാൻസ് കോർപ്പറൽ ബ്ലെയ്ക്കും
സ്കോഫീൽഡും, സാർ.
- നിങ്ങളിലാരാ ബ്ലെയ്ക്ക്?
- സാർ.
നിന്റെ സഹോദരന്‍ രണ്ടാം
ഡെവോൺസിൽ ലെഫ്റ്റനന്‍റാണ്, അല്ലേ?
ഉവ്വ്, സാർ. ജോസഫ്
ബ്ലെയ്ക്ക്. അവന്...?
ജീവനോടെയുണ്ട്, എന്നുമാത്രമേ
ഇപ്പോള്‍ എനിക്കറിയൂ.
നിന്റെ സഹായം ഉണ്ടെങ്കിൽ
അതിൽ മാറ്റമൊന്നും വരില്ല.
നീ മാപ്പ് നോക്കാന്‍ മിടുക്കനാണെന്ന്
സാന്‍ഡേര്‍സ് പറഞ്ഞു, ശരിയാണോ?
മോശമല്ല, സർ.
ശരി.
നമ്മൾ ഇവിടെയാണുള്ളത്.
സെക്കന്‍റ് ഡെവോൺസ്
ഇവിടേയ്ക്ക് മുന്നേറുകയാണ്.
നിനക്കവിടെയെത്താൻ
എത്ര സമയം വേണം?
എനിക്ക് വ്യക്തമായില്ല, സര്‍.
സാർ, ആ പ്രദേശം ജർമ്മൻ
സേനയുടെ കൈയ്യിലാണ്.
ജർമ്മൻകാരൊക്കെ പോയി.
ആവേശഭരിതരാകേണ്ട.
ഇതൊരു തന്ത്രപരമായ...
പിൻവാങ്ങലാണെന്നാണ്
തോന്നുന്നത്.
അവര്‍ 9 മൈൽ പിന്നോട്ട് മാറി ഇവിടെ
അണി നിരന്നിട്ടുണ്ടെന്നാ അറിയാന്‍ കഴിഞ്ഞത്.
കേണൽ മക്കെൻസിയാണ് സെക്കന്‍റ്
ഡെവോൺസിന്റെ കമാൻഡർ.
പിന്‍വാങ്ങുന്ന ജർമ്മൻകാര്‍ക്ക്
പിന്നാലേ നീങ്ങുകയാണെന്ന്...
ഇന്നലെ രാവിലെ അദ്ദേഹം
സന്ദേശം അയച്ചിരുന്നു.
പിന്‍വാങ്ങുന്നതിനിടെ അവരെ
തോല്‍പ്പിക്കാമെന്നാ അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നത്...
അവരുടെ അണികളെ തകര്‍ക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞാല്‍
കാര്യങ്ങള്‍ മാറ്റിമറിക്കാമെന്ന്.
അദ്ദേഹത്തിന്
തെറ്റ് പറ്റി.
ശത്രുക്കളുടെ ഈ പുതിയ അണിചേരലിന്റെ
വ്യോമദൃശ്യങ്ങള്‍ കേണൽ മക്കെൻസി  കണ്ടില്ലല്ലോ.
ഇവിടെ വരൂ.
മൂന്ന് മൈൽ ആഴം, കമ്പി വേലി,
പ്രതിരോധം, ആയുധങ്ങള്‍,
നമ്മളിന്നേ വരെ
കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത തരത്തില്‍.
സെക്കന്‍റ് ഡിവിഷന്‍ നാളെ പുലർച്ചെ തന്നെ
ആക്രമണം ആരംഭിക്കാനിരിക്കുകയാണ്.
നേരിടാൻ പോകുന്നത്
എന്താണെന്ന് അവർക്കറിയില്ല.
ടെലെഗ്രാം ലൈനുകള്‍ വിച്ഛേദിക്കപ്പെട്ടതിനാല്‍,
അപകട സൂചന നൽകാനും കഴിയില്ല.
പോകുന്ന പോക്കില്‍
ശത്രുക്കൾ തന്ന സമ്മാനം.
അവർക്കരുകിൽ എത്തുക എന്നതാണ്
നിങ്ങൾക്കുള്ള ഓര്‍ഡര്‍.
ഏകോസ്റ്റ് നഗരത്തിന് തെക്ക്-കിഴക്കായി
ക്രോസില്ലസ് മരക്കൂട്ടത്തില്‍ ആണവർ.
ഇത് കേണൽ മക്കെൻസിക്ക്
കൈമാറണം.
നാളെ രാവിലത്തെ ആക്രമണം നിര്‍ത്തി
വെക്കാനുള്ള നേരിട്ടുള്ള ഉത്തരവാണിത്.
അതിന് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ,
ഒരു കൂട്ടക്കൊല തന്നെ സംഭവിക്കും.
നമുക്ക് രണ്ട് ബറ്റാലിയനുകള്‍
നഷ്ടമായേക്കും.
നിന്റെ സഹോദരനുൾപ്പടെ,
1600 ആളുകള്‍.
സമയത്തിനവിടെ
എത്താൻ പറ്റുമോ?
- പറ്റും, സാർ.
- എന്തെങ്കിലും ചോദിക്കാനുണ്ടോ?
- ഇല്ല, സാർ.
- ശരി.
ലെഫ്റ്റനന്റ്, ഇനിയെന്താണെന്ന്
വച്ചാല്‍ ചെയ്യൂ.
ആവശ്യമുള്ള സാധനങ്ങൾ
എടുത്തോളൂ.
മാപ്പ്, ടോർച്ചുകള്‍, ഗ്രനേഡുകള്‍,
മുറിവില്‍ വെക്കാനുള്ള മരുന്നുകള്‍.
ഉടനെ പുറപ്പെട്ടോളൂ, ഈ ട്രെഞ്ചിലൂടെ
പടിഞ്ഞോട്ട് പോയാൽ സൗചിഹാൾ സ്ട്രീറ്റാണ്.
പിന്നെ വടക്ക്-പടിഞ്ഞാറിലേക്ക്
തിരിഞ്ഞ് പാരഡൈസ് അലേയിലേക്ക്,
യോർക്സിനെ കണ്ടെത്തും
വരെ മുന്നണിലൂടെ പോകാം.
ചെറിയൊരു "നോ മാൻസ് ലാൻഡ്" ഉണ്ട്,
അവിടെ നേത്രത്വം നല്‍കുന്ന,
മേജർ സ്റ്റീവൻസണ്
ഈ കുറിപ്പ് നൽകുക.
അവർ കടത്തി വിടും.
അപ്പോഴേക്കും നേരം പുലരില്ലേ സർ,
അവർ ഞങ്ങളെ കാണും.
ഭയപ്പെടേണ്ട കാര്യമൊന്നുമില്ല,
നിങ്ങളെ തടയാന്‍ ആരും കാണില്ല.
സർ, ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേര്‍
മാത്രമേയുള്ളോ?
"ഗേഹനായിലേക്കായാലും സിംഹാസനത്തിലേക്കായാലും,
തനിച്ച് സഞ്ചരിക്കുന്നവരാണ് എളുപ്പത്തില്‍ എത്തിച്ചേരുന്നത്."
- എന്താ അങ്ങനെയല്ലേ, ലെഫ്റ്റനന്റ്?
- അതേ, സർ. അങ്ങനെയാണ്.
നല്ലത് വരട്ടെ.
ബ്ലെയ്ക്ക്, നമുക്കിതേപ്പറ്റി
ഒന്ന് സംസാരിക്കണം.
എന്തിന്?
ബ്ലെയ്ക്ക്!
ഒന്നുകൂടി ആലോചിച്ചിട്ട് മതി.
ഒന്നും ആലോചിക്കാനില്ല.
അവിടെയുള്ളത് എന്റെ മൂത്ത ചേട്ടനാണ്.
എന്നാൽ നേരം ഇരുട്ടുംവരെ
എങ്കിലും കാക്കാം.
ഉടനെ പുറപ്പെടണമെന്നാണ്
എറിൻമോർ പറഞ്ഞത്.
എറിൻ‌മോർ‌ "നോ മാൻ‌സ്
ലാൻഡ്" കണ്ടിട്ട് പോലുമില്ല.
നമ്മള്‍ പത്തടി പോലും മുന്നോട്ട് പോകില്ല.
അല്‍പ്പം കാത്തിരുന്നാല്‍...
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് നീ കേട്ടില്ലേ.
ജർമ്മൻ സൈന്യമൊക്കെ പോയി.
എന്നിട്ടാണോ നമുക്ക്
ഗ്രനേഡുകള്‍ തന്നത്?
- എവിടേ നോക്കിയാടോ നടക്കുന്നേ!
- ക്ഷമിക്കണം.
നമുക്കല്‍പ്പം കാത്തിരിക്കാമെന്ന്
മാത്രേ ഞാൻ പറയുന്നുള്ളു.
ആഹ്, നിനക്കത് പറയാം. കാരണം
അവിടെയുള്ളത് നിന്റെ ചേട്ടനല്ലല്ലോ.
നോക്ക്, കഴിഞ്ഞ തവണ ജർമ്മൻകാർ
പോയി എന്നെന്നോട് പറഞ്ഞപ്പോള്‍,
അനന്തരഫലങ്ങൾ
വളരെ മോശമായിരുന്നു.
നിനക്കെന്തറിയാം, ബ്ലെയ്ക്ക്.
നീയവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലല്ലോ.
ഒന്ന് നീങ്ങണേ!
എടാ മണ്ടന്മാരെ, ആഴമുള്ള
ട്രഞ്ചിലേക്കാ നിങ്ങൾ പോകുന്നത്.
ജനറലിന്റെ ഉത്തരവാണ്, സാർ.
ശരി, ജർമ്മൻകാര്
പോയെന്നവര്‍ പറയുന്നു.
9 മൈൽ, 6 മണിക്കൂർ
കൊണ്ടെത്തില്ലേ?
ഏറിപ്പോയാൽ
8 മണിക്കൂര്‍.
അതുകൊണ്ട്, സൂര്യൻ അസ്തമിക്കുന്നത്
വരെ കാത്തിരുന്നാലും സമയമുണ്ട്...
ശത്രു പ്രദേശമാണ്. എന്താ നമ്മളെ
കാത്തിരിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്കറിയില്ല.
ബ്ലെയ്ക്ക്, നമ്മള്‍
അവിവേകം കാണിച്ചാൽ,
ആരും നിന്റെ ചേട്ടന്റെ
അടുത്തെത്താന്‍ പോകുന്നില്ല.
ഞാനെത്തും.
നമ്മളിവിടെ
മുന്‍നിരയിലെത്തി.
ഇനി യോർക്സിനെ
കണ്ടെത്തണം.
- നീ ആരെയാടാ തള്ളുന്നത്.
- എങ്കില്‍ വഴീന്ന് മാറ്.
നീ ആരാടാ? പരിക്കേറ്റ
സൈനികരെ തള്ളുന്നോടാ.
എന്നെ വിട്!
ഈ തെണ്ടി, ഞങ്ങളുടെ
സാർജന്റിനെ ഇടിച്ചു താഴെയിട്ടു.
അതും പരുക്കുള്ള ആളെ.
ക്ഷമിക്കണം, അറിയാതെ പറ്റിയതാ.
- ഞങ്ങളൊരു ദൗത്യത്തിലാണ്.
- എന്നെ പോവാൻ അനുവദിക്കൂ.
- ജനറലിന്റെ ഉത്തരവാണ്.
- പൊയ്ക്കൊട്ടെ.
വഴീന്ന് മാറൂ.
ശരി. നോക്കീം കണ്ടുമൊക്കെ
പൊയ്ക്കോട്ടാ.
ഒച്ചയനക്കമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ.
തീപ്വലിന് മുന്‍പ്
ഇതുപോലെയായിരുന്നോ?
ഞാനോർക്കുന്നില്ല.
"സോം" മറന്നെന്നോ?
അങ്ങനെയല്ല.
എന്തായാലും നീയവിടെ തകര്‍ത്തതല്ലേ.
നിന്റെയാ റിബ്ബണെങ്കിലും ധരിച്ചൂടെ.
അതിനത് കയ്യിലുണ്ടേലല്ലേ.
എന്ത്? മെഡൽ കളഞ്ഞെന്നോ?
സൂക്ഷിച്ചു പോ, പിള്ളേരേ.
കുനിഞ്ഞു വാ.
നോക്കി പോ, മരിച്ച ആളുടെ
ദേഹത്താ ചവിട്ടുന്നേ.
ഇത് ഞങ്ങളുടെ
സാർജന്റിന്റെ ശരീരമാണ്.
ഒരു കോപ്പിലെ ഹോസുകൊണ്ട് അവരെ ഈ
കുഴിക്കകത്തുന്ന് കഴുകിക്കളയുകയെങ്കിലും ചെയ്യ്.
യോർക്‌സ് എവിടെയാണെന്ന്
അറിയാമോ?
അടുത്ത വളവ് കഴിഞ്ഞ് നിങ്ങൾ വെക്കുന്ന ചുവട്
അവരിൽ പകുതി പേരുടെ നെഞ്ചത്തേക്ക് ആയിരിക്കും.
രണ്ട് രാത്രി മുന്നേ
എല്ലാം തീര്‍ന്നു.
യോർക്‌സ്?
പറയൂ, കോർപ്പറല്‍.
മേജർ സ്റ്റീവൻസൺ എവിടെ?
2 ദിവസം മുൻപ്
കൊല്ലപ്പെട്ടു, കോർപ്പറൽ.
ലെഫ്റ്റനന്റ് ലെസ്ലിക്കാണ്
ഇപ്പോൾ കമാൻഡ്.
എവിടെ ചെന്നാൽ
അദ്ദേഹത്തെ കാണാൻ പറ്റും?
അടുത്ത കിടങ്ങില്‍.
ഇതാണ്.
സാർ? ലെഫ്റ്റനന്റ് ലെസ്ലി, അല്ലേ?
എന്താ കാര്യം?
ജനറൽ എറിൻ‌മോർ ഒരു
മെസ്സേജ് തന്നു വിട്ടിട്ടുണ്ട്.
- ഞങ്ങൾക്ക് പകരക്കാര്‍ എത്തിയോ?
- ഇല്ല, സർ.
പിന്നെ, അവന്മാരെപ്പോ
എഴുന്നള്ളാനിരിക്കുവാ?
അറിയില്ല, സർ. ഞങ്ങൾക്ക്
അപ്പുറം കടക്കാന്‍ ഉത്തരവുണ്ട്.
- അപ്പുറത്ത് ജർമ്മൻ മുന്നണിയാണ്.
- അറിയാം, സർ.
സർ ഈ ഉത്തരവൊന്നു വാങ്ങി നോക്കണം.
ഒരു ബെറ്റ് തീര്‍ക്കാനുണ്ട്,
ഇന്നേതാ ദിവസം?
വെള്ളിയാഴ്ച.
വെള്ളിയാഴ്ചയോ?
എല്ലാവന്മാര്‍ക്കും തെറ്റിയല്ലോ.
ഇന്ന് ചൊവ്വാഴ്ചയാണെന്നാ
ഈ കെഴങ്ങൻ വിചാരിച്ചത്.
ക്ഷമിക്കണം, സാർ.
ഇവന്മാര്‍ക്കെല്ലാം വട്ടായോ?
ഒരു രാത്രി അനക്കമില്ലാതെയായപ്പോൾ അവന്മാർ
മതിയാക്കി പോയെന്ന് ഏമാന്‍മാര്‍ കരുതി കാണും.
അങ്ങനെ അല്ലെന്ന്
തോന്നുണ്ടോ, സർ?
2 ദിവസം മുന്‍പാണ് ഒരു ഓഫീസറിനെയും
3 ആളുകളെയും ഞങ്ങൾക്ക് നഷ്ടമായത്.
വയറുകള്‍ ശരിപ്പെടുത്തുന്നതിനിടെ
വെടിവച്ച് അരിപ്പയാക്കിക്കളഞ്ഞു.
രണ്ടുപേരെ വലിച്ചിഴച്ച് ഞങ്ങളിവിടെയെത്തിച്ചു.
ചുമ്മാ, മെനക്കെടേണ്ടിയിരുന്നില്ല.
ശത്രുക്കൾ പിൻവാങ്ങിയെന്ന്
ജനറലിന് ഉറപ്പാണ്, സാർ.
പുതിയ മുന്നണിയുടെ
ഏരിയലുകള്‍...
മിണ്ടാതിരിയാടോ. ഇവിടത്തെ നശിച്ച
ഓരോ ഇഞ്ച് സ്ഥലത്തിനും വേണ്ടി,
ഞങ്ങൾക്ക് പൊരുതി
മരിക്കേണ്ടി വന്നതാണ്.
എന്നിട്ടിപ്പോ അവർ മൈലുകളോളം സ്ഥലം
ചുമ്മാ വിട്ടു തന്നെന്നോ? ഇതൊരു കെണിയാണ്.
പക്ഷേ, തലയുയര്‍ത്തി നിന്നോ,
ഇതിലൊരു മെഡൽ ഉറപ്പാണ്.
ഒരു വിധവയെ സന്തോഷിപ്പിക്കാൻ, റിബ്ബണ്‍
തുണ്ടിനേക്കാള്‍ വലുതായി ഒന്നും തന്നെയില്ല.
എന്തേലും ആവട്ടെ.
അങ്ങോട്ട് കടക്കാനുള്ള ഏറ്റവും
അടുത്ത വഴിയെവിടെയാണ്, സർ?
നമ്മുടെ കമ്പിവേലികളൊക്കെ കെട്ടുപിണഞ്ഞു കിടക്കുവാണ്.
പക്ഷേ, ഏകദേശം വഴി പോലെയൊക്കെയുള്ള ഒരെണ്ണം ഉണ്ട്.
റഷ് വർത്ത്!
കാണിച്ചു കൊടുക്ക്.
ആ ചത്തു കിടക്കുന്ന കുതിരകളെ
കടന്ന് നേരെ ഇടത്തേക്ക്.
അതിന് നേരെ പിന്നിലായി
ഒരു വിടവുണ്ട്.
നല്ലതാണ്, കാരണം ഇരുട്ടായാൽ
ആ നാറ്റം നോക്കി അങ്ങോട്ട് പോവാം.
രണ്ടാമത്തെ വേലിക്ക് അടുത്തെത്തിയാല്‍,
കുനിഞ്ഞ് നില്‍ക്കുന്നവനെ അന്വേഷിക്കണം.
അവന്റെ തൊട്ടരികിലായി
ഒരു വിടവുണ്ട്.
അത്കഴിഞ്ഞ് 150 വാര
പോയാല്‍ ജർമ്മൻ നിരയാണ്.
കുഴിയൊക്കെ നോക്കി പോണം.
കാണുമ്പോൾ ചെറുതെന്ന് തോന്നും.
വീണ് കഴിഞ്ഞാൽ, പിന്നെ
കേറി പോരാന്‍ പറ്റില്ല. ഇതിലേ.
എണീക്ക്, കിൽഗൗർ.
ചുമ്മാ സ്ഥലം മെനക്കെടുത്താന്‍.
കവര്‍ ചെയ്യാന്‍ എങ്കിലുമുണ്ടോ, സര്‍?
പെട്ടെന്ന് കടന്നു പോകാന്‍ പറ്റുന്ന?
ഒരു രക്ഷയുമില്ല, സാപ്പ്
ട്രെഞ്ചല്ലാം തകർന്നിട്ട് ആഴ്ചകളായി.
അതിൽ നിറയെ ശവങ്ങളാണ്. ഇതിലൂടെ
പോകുന്നതാണ് നിങ്ങള്‍ക്കേറ്റവും നല്ലത്.
നിങ്ങൾക്കെങ്ങാനും വെടിയേറ്റാൽ,
എങ്ങനെയും കമ്പിവേലിക്കരികില്‍  എത്തണം.
ഇരുട്ട് വീഴും വരെ ഞങ്ങൾ,
നിങ്ങളെ തേടി വരില്ല.
ഇനി എന്തേലും അത്ഭുതം സംഭവിച്ച്
നിങ്ങളവിടെ എത്തിയാൽ ഒരടയാളം തരണം.
അത് കൈയിലില്ല, സർ.
ഒരെണ്ണം എടുത്ത് കൊടുക്ക്, കിൽഗൗർ.
അങ്ങനെയെങ്കിലും നിന്നെക്കൊണ്ട് ഉപകരമുണ്ടാകട്ടെ.
ശരി, സർ.
"ഈ വിശുദ്ധ അഭിഷേകത്തിൻ
ഫലമായി കർത്താവ് നിങ്ങളുടെ...
സകല തെറ്റുകൾക്കും
പാപങ്ങൾക്കും മാപ്പ് നൽകട്ടെ."
ഇത് അവന്മാർക്ക് കൊടുക്കരുത്.
അവര്‍ നിങ്ങളെ വെടിവെക്കാന്‍  തുടങ്ങിയാൽ...
ഇതിങ്ങോട്ട് എറിഞ്ഞു തരണം,
ഇവിടെ നല്ല ഒരുത്തനുണ്ട്.
നമോവാകം.
ഉറപ്പിച്ചോ?
അതേ.
മൂത്തവർ ആദ്യം.
വല്ലതും പറ്റിയോ?
മറപറ്റി പോ.
സാപ്പ് ട്രെഞ്ച്.
കുഴപ്പമില്ല.
അനങ്ങല്ലേ.
നമ്മുടെ ആൾക്കാരാണ്.
പോകാം. നമ്മൾ
പകുതി എത്തി.
അവിടെ വേലി അല്പം
തുറന്നു കിടക്കുന്നുണ്ട്.
സ്കോ...
അതാ! അതാണ് മുന്നണി.
കോപ്പ്. അവന്മാര്
ശരിക്കും സ്ഥലം വിട്ടു.
നിന്റെ കൈക്ക്
കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
കൈ, ഒരു ജർമ്മൻ നാറിടെ
ദേഹത്തേക്ക് ഇറങ്ങി പോയി.
വേഗം കെട്ടി വെക്ക്.
അവര്‍ പോയിട്ട്
അധികസമയം ആയില്ല.
അതത്ര നല്ലതല്ല.
ബ്ലോക്കാ.
ഇതായിരിക്കണം വഴി.
ജീസസ്...
ഇതെത്ര വലുതാണെന്ന്
നോക്കിക്കേ.
ഇതെല്ലം അവന്മാര്
ഉണ്ടാക്കിയതാ.
ഇതാ നമുക്ക്
പോവാനുള്ള വഴി.
സ്കോ.
ഇതെങ്ങനെയുണ്ട്?
എന്റെ പള്ളീ!
ഇവന്മാരുടെ എലികൾ വരെ
നമ്മുടെതിനേക്കാള്‍ വലുതാണ്.
ഈ ബാഗുകളിൽ
എന്തായിരിക്കും?
നിനക്കത്രക്ക് വിശപ്പുണ്ടോ?
ഈ കൊച്ചു കഴുവേറി
ചെയ്യുന്നത് കണ്ടോ.
ഇത് വേണേ കഴിച്ചോ.
- ഇതെന്താ?
- ജർമ്മൻ പട്ടിയിറച്ചി.
ബാക്കി പെട്ടികളിലോ?
എന്ത് പറ്റി?
ട്രിപ്പ് വയർ. അനങ്ങല്ലേ.
എവിടേയാ വെച്ചിരിക്കുന്നത്?
ഇവിടെ നിന്ന്
വാതിലിലേക്ക്.
ജീസസ്!
അയ്യോ, അനങ്ങല്ലേ!
സ്കോ?!
സ്കോ!
സ്കോ! എഴുന്നേല്‍ക്ക്!
എഴുന്നേല്‍ക്ക്!
സ്കോ! സ്കോ!
എണീക്ക്!
വാ! എണീക്ക്!
വാടാ, എണീക്കാന്‍!
ഇതുമൊത്തം പൊളിഞ്ഞു
വീഴും മുന്നേ, വാ.
എന്നെ മുറുക്കി
പിടിച്ചോ!
നമുക്ക് വേഗം
പുറത്തുകടക്കണം. വാ!
എനിക്കൊന്നും കാണാൻ
പറ്റുന്നില്ല!
നിക്ക്! നിക്ക്!
നില്‍ക്ക്. ഇതൊരു
മൈൻ ഷാഫ്റ്റാണ്.
ചാടിക്കടക്കേണ്ടി വരും,
ചാടിക്കോ!
ചാടേണ്ടി വരും.
വാ, ചാടിക്കോ!
എനിക്ക്... ഒന്നും
കാണാൻ പറ്റുന്നില്ല!
എന്നെ വിശ്വസിക്ക്!
ധൈര്യമായി ചാടിക്കോ!
എടാ, എന്നെ വിട്ടേച്ച്
പൊയ്ക്കളയല്ലേ!
ദാ, അവിടെ വെളിച്ചം!
നില്‍ക്ക്. നില്‍ക്ക്.
ഞാന്‍ കുറച്ച്
സമയം നിന്നോട്ടെ.
വൃത്തികെട്ട
നായിന്റെ മക്കള്!
നോക്കി വാ, അവന്മാര് ഇനീം
കെണികൾ വെച്ചിട്ടുണ്ടാകും.
ജീസസ്.
എന്റെ കണ്ണിൽ
മൊത്തം പൊടിയാ.
ഇന്നാ. ഇതീന്നും
കുറച്ചെടുത്തോ.
ആ എലിയെ അങ്ങ്
വെടിവെച്ചാ മതിയായിരുന്നു.
നീ വേറെ വല്ല പൊട്ടനെയും
കൂടെ കൂട്ടിയാ മതിയായിരുന്നു!
എന്തോന്ന്?
ദൈവത്തെയോര്‍ത്ത്, നിനക്ക്
വേറെ ആരേയും കിട്ടിയില്ലേ?
ആ, ഞാനെന്തിനാ നിന്നെ കൂടെ
കൂട്ടിയതെന്ന് എനിക്കും അറിയില്ല.
ശരിയാ, അറിയില്ലായിരുന്നു.
നിനക്കൊരിക്കലും അറിയാന്‍ പറ്റില്ല.
അതുതന്നെയാ നിന്റെ പ്രശ്നവും.
എന്നാൽ തിരിച്ചു പൊയ്ക്കോ.
ആരും നിന്നെ തടയില്ല.
വീട്ടിലേക്ക് പോകണമെങ്കിൽ
അതും ആകാം.
മതി. നിര്‍ത്തിക്കോ.
നിന്നെയെന്തിനാ കൂടെ
കൂട്ടിയെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
നമ്മളെ മുന്നണിയിലേക്ക്
തിരിച്ചയക്കാനോ, ആഹാരത്തിനോ...
മറ്റോ ആയിരിക്കുമെന്നാ
ഞാന്‍ വിചാരിച്ചത്.
എളുപ്പമുള്ള വല്ലതും
ആകുമെന്നാണ് വിചാരിച്ചത്.
ഇതിനായിരിക്കുമെന്ന് സ്വപ്നത്തിൽ
പോലും വിചാരിച്ചില്ല.
പറ, നിനക്ക്
തിരികെ പോവണോ?
ആ കോപ്പിലെ അടയാളം
കത്തിച്ചു കാണിക്ക്.
നിനക്ക് വേണ്ടി, ലെഫ്റ്റനന്റ്.
ഇതേതാ സ്ഥലമെന്നറിയാമോ?
ഇകോസ്റ്റ് നേരെ
തെക്ക്-കിഴക്കാണ്.
ഇത് പോലെ മുന്നോട്ട് പോയാല്‍
നമ്മളത് നേടും.
എന്നാ വാ.
നോക്കിക്കേ. സ്വന്തം തോക്കുകൾ
അവന്മാര് തന്നെ നശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
തോക്ക് മാത്രമല്ല സ്വന്തം
ട്രെഞ്ചുകളും നശിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീയെന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
നമ്മളെ ആ വഴി വിടുകയായിരുന്നു അവരുടെ
ലക്ഷ്യം. നമ്മളെ അവിടെ കുഴിച്ചു മൂടാന്‍.
നാശം പിടിക്കാന്‍, എലികള്.
ഡാ, നീയാ വിൽക്കോയുടെ
കഥ കേട്ടായിരുന്നോ?
അവന്റെ ചെവി
എങ്ങനാ നഷ്ടമായതെന്ന്?
ഇപ്പൊ അതൊന്നും കേൾക്കാനുള്ള
മാനസികാവസ്ഥയിലല്ല ഞാൻ.
കുന്നിന്റെ മുകളിലെ
മരങ്ങളിലൊരു കണ്ണ് വേണം.
അവൻ പറഞ്ഞത് വെടി
കൊണ്ടെന്നായിരിക്കും, അല്ലേ?
പിന്നെങ്ങനായിരുന്നു?
അവന്റെ പെണ്ണ് മുടിവെട്ടുകാരിയാ,
നിനക്കറിയില്ലേ?
അറാസ്സിൽ ആയിരുന്നപ്പോൾ
അവള്‍ക്കെഴുതുന്ന കത്തുകളില്‍,
അവിടുത്തെ കുളിമുറിയുടെ ശോചനീയാവസ്ഥ
പറഞ്ഞവന്‍ കരയുമായിരുന്നു.
അങ്ങനെ അവൾ അവനൊരു ഹെയർ
ഓയിൽ അയച്ചു കൊടുത്തു.
അതിന് നല്ല തേനിന്റെ നിറവും
നല്ല ഉഗ്രന്‍ മണവുമായിരുന്നു.
വിൽകോക്ക് ആ മണം
അങ്ങിഷ്ടമായി,
പക്ഷേ അവനത് സാധനങ്ങളുടെ
കൂട്ടത്തില്‍ വെക്കാന്‍ മടി, അതുകൊണ്ട്...
അവനത് മുഴുവൻ മുടിയില്‍ തേച്ചു
പിടിപ്പിച്ചേച്ച് കിടന്നുറങ്ങി,
രാത്രി ഇടക്ക്
എണീറ്റപ്പോ,
ഒരു എലി അവന്റെ തോളിലിരുന്ന്
തലയിലെ ഓയില്‍ നക്കി തുടയ്ക്കുന്നു.
വിൽകോ പേടിച്ചു ചാടിയെണീറ്റ്
എലിയെ എടുത്തെറിഞ്ഞു-
പക്ഷേ എലി അവന്റെ ചെവി
കടിച്ചെടുത്ത് ഓടിക്കളഞ്ഞു!
ഓഹ്, അവന്റെ കാറിപ്പൊളീം ബഹളോം!
ഒന്ന് കാണേണ്ടതായിരുന്നു
ഏറ്റവും വലിയ കോമഡി,
ചോരേം ഓയിലും കൂടി കലര്‍ന്ന്...
കഴുകിക്കളയാൻ പറ്റാത്ത വിധം കട്ടപിടിച്ച്,
അവനെക്കാണാന്‍ ഒരു കാന്തം പോലെ ആയി.
എലി ഞങ്ങളെ ഉപദ്രവിച്ചില്ല,
പക്ഷേ അവനെ വെറുതെ വിട്ടില്ല.
അത് പോലൊരു പൊട്ടൻ.
തിരിച്ചു പോകുവാ.
എന്തായിരിക്കും അവര്‍ കണ്ടിട്ടുണ്ടാവുക.
കുന്നിന്‍മുകളില്‍ ശ്രദ്ധിക്ക്.
നിനക്കെന്തായാലും ഒരു
മെഡൽ സെറ്റാണ്.
നീയെന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
"ലാൻസ് കോർപ്പറൽ ബ്ലെയ്ക്ക്
ഒരു സഹ യോദ്ധാവിനെ...
മരണത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുന്നതിൽ
അസാധ്യമായ ധൈര്യം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു"
നിനക്കങ്ങനെ
തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഉവ്വ്.
ശരിയാ നിന്റെത് നീ കൊണ്ട് കളഞ്ഞ സ്ഥിതിക്ക്,
എനിക്കൊന്ന് കിട്ടിയാൽ നന്നായിരിക്കും.
എന്റെ മെഡൽ
കളഞ്ഞു പോയതൊന്നുമല്ല.
- പിന്നെ?
- അറിഞ്ഞിട്ടെന്തിനാ?
പറഞ്ഞാലെന്താ?
ഞാനതൊരു ഫ്രഞ്ച്
ക്യാപ്റ്റനുമായി വച്ച്മാറി.
വച്ച്മാറിയെന്നോ?
എന്തോന്നിന്?
ഒരു കുപ്പി വൈനിന്.
- എന്തിനാ അത് ചെയ്തേ?
- എനിക്ക് നല്ല ദാഹമുണ്ടായിരുന്നു.
എന്തൊരു അബദ്ധം.
നീയത് വീട്ടില്‍
കൊണ്ടുപോയി,
വീട്ടിലുള്ളവർക്ക്
കൊടുക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
മെഡലിന് വേണ്ടി ആളുകള്‍
ജീവൻ വരെ കളയുന്നു.
എനിക്കൊരു മെഡൽ കിട്ടിയാ, ഞാനത് വീട്ടില്‍
കൊണ്ടുപോകും.
നീയത് കൊണ്ട്
പോകാതിരുന്നത്...
അത് വെറുമൊരു
തകര കഷണം മാത്രമാണ്.
അതിനൊരു പ്രത്യേകതയുമില്ല,
ആര്‍ക്കും അതുകൊണ്ടൊരു ഗുണവുമില്ല.
അങ്ങനെയല്ല, ഗുണമുണ്ട്.
ശരിയാ, വെറും തകരക്കഷണം മാത്രമല്ല,
ഒരു റിബ്ബണ്‍ കൂടിയുണ്ട്.
വീട്ടിലേക്ക് പോകാന്‍ എനിക്ക്
വെറുപ്പായിരുന്നു. വെറുപ്പ്.
എനിക്കവർക്കൊപ്പം നിൽക്കാനാവില്ലെന്നും,
അവരെ വിട്ടു പോരേണ്ടി വരുമെന്നും,
അവരിനി ഒരിക്കലും എന്നെ
കാണില്ലെന്നും തോന്നിയത് കൊണ്ടാവാം.
ജീസസ്.
അവന്മാര് എല്ലാത്തിനേം
അരിഞ്ഞ് തള്ളിയല്ലോ.
ചെറിമരങ്ങള്‍.
ലാംബർട്ടുകള്‍.
അത് ചിലപ്പോ ഡ്യൂക്ക്സ്
ആയിരിക്കും, പഴങ്ങള്‍ ഇല്ലാത്ത
കൊണ്ട് പറയാന്‍ പ്രയാസമാണ്.
എന്താ വ്യത്യാസം?
ഒരു തരമേ ഉള്ളൂവെന്നാ ആളുകള്‍ കരുതുന്നത്,
പക്ഷേ അത് പല തരമുണ്ട്-
കുത്ത്ബെര്‍ട്ട്, ക്വീന്‍ ആന്‍സ്, മോണ്ട്മോറന്‍സിസ്.
മധുരമുള്ളത്, ചവര്‍പ്പുള്ളത്...
ഇതൊക്കെ നിനക്കെങ്ങനെയറിയാം?
അമ്മയ്ക്ക് വീട്ടില്‍ കുറച്ച് മരങ്ങള്‍
ഉള്ള ചെറിയ ഒരു തോട്ടമുണ്ട്.
എല്ലാ വര്‍ഷവും ഈ സമയത്ത് മഞ്ഞു
പെയ്യുന്ന പോലെ തോന്നും, എവിടേയും പൂക്കള്‍.
പിന്നേ മേയില്‍, ഞങ്ങള്‍ക്കത് പറിച്ചെടുക്കണം,
എനിക്കും ജോയ്ക്കും,
ഒരു മുഴുവന്‍
ദിവസത്തെ പണിയാ.
അപ്പോ, ഇതെല്ലാം
നശിച്ചു പോകുമല്ലേ?
ഇല്ലില്ല, കുരു അഴുകുമ്പോ
അവ വീണ്ടും വളരും.
മുന്‍പുണ്ടായിരുന്നതിനെക്കാള്‍
കൂടുതല്‍ മരങ്ങളുണ്ടാകും.
കണ്ടിട്ട് ആളൊഴിഞ്ഞ
വീടാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
അങ്ങനെ പ്രതീക്ഷിക്കാം.
നമുക്കത് ഉറപ്പ്
വരുത്തണം.
ഞാൻ മുന്നീക്കൂടി പോവാം,
നീ പിന്നിലൂടെ പോ.
എന്തെങ്കിലും?
ഒന്നുമില്ല.
ഇവിടെ കഴിക്കാൻ
എന്തേലും ഉണ്ടോ?
ഇല്ല. എനിക്കിവിടം
ഇഷ്ടമായില്ല.
മാപ്പ് പ്രകാരം നമ്മൾ ആ മല
കടന്ന് നേരെ പോയാൽ ഇകൂസ്റ്റ് ആണ്.
നല്ലത്.
നമ്മുടെ ആളുകൾ
തന്നെയാണോ?
ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
വിമാനയുദ്ധമാ.
ആരാ ജയിച്ചേ?
നമ്മളാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നമ്മൾ രണ്ടും അവർ ഒറ്റയ്ക്കും.
അവര്‍ക്കവനെ കിട്ടി.
ഇവനെ കൊല്ലുന്നതാണ് നല്ലത്.
വേണ്ട. കുറച്ചു വെള്ളമെടുക്ക്.
അവന് വെള്ളം വേണം.
ഒന്നുമില്ല. ഒന്നുമില്ല.
അനങ്ങാതെ കിടക്കൂ.
വേണ്ടാ! വേണ്ടാ!
വേണ്ട, വേണ്ട, വേണ്ടാ!
പൊലയാടി മോൻ.
ഓഹ് ദൈവമേ!
നോ. ഓഹ് ദൈവമേ!
ജീസസ്. അയ്യോ.
ചോര വരുന്നത്
നിർത്തണം.
കൈയ്യെടുക്ക്. കൈയ്യെടുക്ക്!
കുഴപ്പമില്ല. ഒന്നുമില്ല.
നീ എണീക്ക്.
ശരി. ശരി.
എഴുന്നേല്‍ക്കാന്‍ പറ്റുന്നില്ല.
നമുക്ക് എയ്ഡ്
പോസ്റ്റിലേക്ക് പോകാം.
എനിക്ക് കഴിയില്ല.
ഞാന്‍ നിന്നെ എടുക്കാം.
അധികം ദൂരമില്ല.
ഒരു ഡോക്ടറെ
ഇങ്ങ് കൊണ്ട് വാ.
അത് സാധിക്കില്ല.
നമുക്ക് ഒരുമിച്ച് പോകണം.
നമ്മള്‍ എഴുന്നേല്‍ക്കാന്‍ പോകുന്നു.
വിട്, പ്ലീസ്, വിടാൻ!
എന്നെ വിടാൻ! എന്നെ വിടാൻ,
വിടടാ, തെണ്ടി!
- ഇവിടിയിങ്ങനെ ഇരുന്നാല്‍ ശരിയാവില്ല.
- കുറച്ചു നേരം ഇരിക്കട്ടെ.
- അത് പറ്റില്ല.
നമുക്ക് സെക്കന്‍റ് ഡെവോണ്‍
കണ്ടുപിടിക്കണം, മറന്നോ?
നിന്റെ ചേട്ടന്റെ  അടുത്തേക്ക്.
നമുക്ക് പോവാടാ.
നീ പൊക്കോ. ഞാൻ
പിന്നാലെ വന്നോളാം.
ഇവിടെ നിൽക്കുന്നത്
നന്നല്ല. നമുക്ക് പോവാം.
നമുക്ക് പോവാം.
എണീക്ക്!
വാ. അങ്ങനെ തന്നെ.
നമുക്ക് നിന്റെ
ചേട്ടനെ കണ്ടുപിടിക്കണ്ടേ.
ചേട്ടനെ കണ്ടാൽ
നിനക്ക് തിരിച്ചറിയാന്‍ പറ്റും.
എന്നെപ്പോലെ തന്നെ,
ലേശം പ്രായക്കൂടുതൽ ഉണ്ടെന്ന് മാത്രം.
എന്തായിത്?
ഷെല്ലാക്രമണമാണോ?
ധാന്യപ്പുരയ്ക്ക്
തീ പിടിച്ചു.
എനിക്ക് പരിക്കേറ്റു.
എന്താ സംഭവിച്ചത്?
നിനക്ക് കുത്ത്
കൊണ്ടു.
ഞാൻ മരിച്ചു
കൊണ്ടിരിക്കുകയാണോ?
അതേ.
എനിക്കങ്ങനെ തോന്നുന്നു.
- ഇതാണോ?
- അതിനുള്ളില്‍.
എനിക്ക് വേണ്ടി നീയെന്റെ
അമ്മയ്ക്കൊരു കത്തെഴുതാമോ?
എഴുതാം.
ഞാൻ ഒരു ധീരനായാണ്
മരിച്ചതെന്ന് പറയണം.
വേറെ എന്തെങ്കിലും?
ഞാനവരെ
സ്നേഹിക്കുന്നെന്നും.
എനിക്ക്...
എന്നോട് പറ.
നിനക്ക് പോകാനുള്ള
വഴി അറിയാമെന്ന് പറ.
അതേ, എനിക്ക്
വഴിയറിയാം.
ഇകൂസ്റ്റ് എത്തും വരെ ഞാൻ
തെക്ക്-കിഴക്ക് ലക്ഷ്യമാക്കി നീങ്ങും.
ഞാൻ പട്ടണവും കടന്ന്
കിഴക്കോട്ട് പോയ്,
ക്രോസില്ലസ് വുഡിൽ
എത്തും.
അപ്പോഴേക്കും
നേരം ഇരുട്ടിട്ടുണ്ടാകും.
അതൊന്നും ഞാന്‍
കാര്യമാക്കില്ല.
ഞാൻ സെക്കന്‍റ് ഡെവോണിനെ
കണ്ടെത്തി സന്ദേശം കൈമാറും.
എന്നിട്ട് നിന്റെ ചേട്ടനെ
കണ്ടുപിടിക്കും.
കാണാൻ നിന്നെപ്പോലെ തന്നെ,
കുറച്ചു പ്രായം കൂടുതലുണ്ടെന്ന് മാത്രം.
നീ ഓക്കെയല്ലേ, ചങ്ങാതി?
പേടിക്കേണ്ട.
വാടാ, നമുക്കും സഹായിക്കാം.
കർത്താവേ, എന്താ ഉണ്ടായേ?
വിമാനം ഇടിച്ചതാണോ?
പുക ഞങ്ങളും കണ്ടായിരുന്നു.
അതേ.
ഇവന്റെ സാധങ്ങൾ
എടുത്തിട്ട് വാ.
- സാർ.
സുഹൃത്താണോ?
നിങ്ങളിവിടെ
എന്ത് ചെയ്യുകയാ?
എനിക്ക് സെക്കന്‍റ് ഡെവോണ്‍സിന് ഒരു
അടിയന്തര സന്ദേശം കൊടുക്കാനുണ്ട്.
നാളെ രാവിലത്തെ ആക്രമണം
നിര്‍ത്തി വെക്കാനുള്ള ഉത്തരവ്.
- അവരെവിടെയാണുള്ളത്?
- ഇകൂസ്റ്റിന് അപ്പുറം.
എന്റെകൂടെ വാ.
എന്റെ കൂടെ വാ, കോർപ്പറൽ.
ഇതൊരു ഉത്തരവാണ്.
വണ്ടി ഇകൂസ്റ്റ് വഴിയാണ്.
കുറച്ചുദൂരം ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരാം.
സാർ.
ഓ, ഒന്നുവേഗം, സർജന്റ്.
ബേസിലേക്ക് ഇനിയും ആളുകളെ വേണം.
കടക്കല്‍ തന്നെ,
അതിന് നല്ല ഭാരമുണ്ടാകും.
കുറച്ച് ഞെരുങ്ങി
ഇരിക്കേണ്ടി വരും.
നിങ്ങൾക്കൊന്നും അത്
പൊക്കാനുള്ള ത്രാണിയില്ലടോ.
മുന്‍ഭാഗം കുത്തിനിര്‍ത്തി
ഇടത്തോട്ട് തിരിക്കടോ.
കർത്താവേ, ഇവന്മാർക്ക്
എളുപ്പപണിയൊന്നും അറിയില്ലേ.
അവർക്ക് പിൻവാങ്ങുമ്പോഴെങ്കിലും കുറച്ച്
ദയ കാണിക്കായിരുന്നു. തെണ്ടികൾ.
സാർ.
- നീ ഞങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ളതല്ലല്ലോ.
- അല്ല, സാർ.
സെക്കന്‍റ് ഡെവോണ്‍സിനുള്ള അടിയന്തര
സന്ദേശമുമായി വന്നതാണ്, സാർ.
- കടന്നു പോവാൻ പറ്റുവോടോ?
- ഇല്ല, സാർ.
ഓ, നാശം പിടിക്കാനായിട്ട്.
ഒന്നെടുത്തു മാറ്റടോ!
ട്രക്കിലിരിക്കാൻ
ഇടമുണ്ട്, സർ.
- ഉത്തരവുമായിട്ട് വന്നതല്ലേ.
- അതേ. ശരി. കയറ്റിക്കൊ.
വണ്ടി എടുക്കടോ. ആ
സൈഡിലൂടെ കയറിപ്പോ.
സർ, നിങ്ങളെങ്ങനെ
ഇവിടെയെത്തി?
ബപ്പൗമിന് വെളിയിലൂടെ
"നോ മാൻസ് ലാൻഡ്" കടന്നു.
ഒരു രാത്രി വേണ്ടി വന്നു.
വഴിക്ക് കുറച്ച് പ്രശ്നക്കാരുടെ
മുന്നില്‍ ചാടിക്കൊടുത്തു,
കുറച്ച് പ്രയാസപ്പെടേണ്ടി വന്നു.
- പുതിയ മുന്നണിയിലേക്കാണോ, സർ?
- അതിനാണ് ശ്രമിക്കുന്നത്.
ന്യൂഫൗണ്ട്ലാന്റ് മുന്നേറിയിരിക്കുന്നു.
സഹായം ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
നിന്റെ സുഹൃത്തിന്റെ
കാര്യത്തില്‍ വിഷമമുണ്ട്.
നിനക്ക് അറിയാവുന്ന
കാര്യമാ, എന്നാലും പറയാം.
അതുതന്നെ
ചിന്തിച്ചിരിക്കുന്നത് നന്നല്ല.
ഇല്ല, സർ.
കയറ്.
ഇവന് ഇരിക്കാൻ
ലേശം സ്ഥലം കൊടുത്തേ.
അകത്തേക്ക് കയറ്!
നമുക്ക് യാത്ര
തുടരാം, കുട്ടികളേ.
ഏത് നരകത്തിലേക്കെന്നറിയാത്ത
വണ്ടിയിലേക്ക് സുസ്വാഗതം.
പട്ടിയാണോ ചത്ത്
കിടക്കുന്നെ?
- സിഗരറ്റുണ്ടോ?
- ആഹ്, ഇന്നാ.
- ബട്‌ലർ.
- ഓ.
- ബാക്കി കഥ പറയ്.
- ശരി.
എന്നിട്ട്, ഞങ്ങൾ ട്രെയിനിൽ നിന്നറങ്ങുന്ന
നേരം, ബ്യൂഫോയ് വന്നിട്ട്...
നശിച്ച കുറേ ഉപദേശം:
"ലാൻസ് കോർപറൽ, എന്തൊക്കെ സംഭവിച്ചാലും
നിങ്ങൾ ആദർശങ്ങൾ കൈ വെടിയരുത്!"
അപ്പോ സ്കോട്ട്
ടോയ്‌ലറ്റിൽ നിന്നിറങ്ങി വന്നു,
എന്നിട്ട് ബ്യൂഫോയുടെ ജാക്കറ്റിന്
പിന്നില്‍  കൈ തുടച്ചു.
അവന്റെ പിന്നില്‍
നിറച്ചും തീട്ടം.
ക്യാപ്റ്റൻ ബ്യൂഫോയ്യുടെ കാര്യമാണോ?
ഓഹ്, പോയി പണി നോക്ക്.
നിനക്കൊന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
“സൈനികരെ! നിങ്ങളുടെ പക്കലുള്ള
റൈഫിളുടെ എണ്ണം ...
മൊത്തം എസ്പീഡിഷനറി
ഫോഴ്സിനും നാണക്കേടാണ്.”
(എസ്പീഡിഷനറി ഫോഴ്സ് - ഒരു വിദേശ
രാജ്യത്ത് യുദ്ധം ചെയ്യാനയച്ച സൈനിക സേന)
രണ്ടും കൂടി എന്തൊരു
വെറുപ്പിക്കലാണ്.
കുന്തം. താനാദ്യം നേരാംവണ്ണം
സംസാരിക്കാൻ പഠിക്ക്.
നിന്നേക്കാളും നന്നായി അയാൾ
സംസാരിക്കുന്നുണ്ട്, കുക്ക്.
എന്നാൽ പറഞ്ഞാട്ടെ,
ജോണ്ടലാർ, കേള്‍ക്കട്ടെ!
നമുക്ക് കേൾക്കാം!
"റോസ്സി! എന്റെ 200 വർഷത്തെ പട്ടാള
ജീവിതത്തിൽ ഇന്നേവരെ,
ഇതുപോലൊരു തീട്ടക്കേസിന്
ക്ഷമ ചോദിക്കേണ്ടി വന്നിട്ടില്ല."
നശിപ്പിച്ചു.
അത് മൊത്തം നശിപ്പിച്ചു.
ഓയി! പല്ല് തല്ലി
കൊഴിച്ചേനേല്ലോ ഇപ്പോ.
പുതിയൊരു സെറ്റ്
വാങ്ങിയാ മതി.
തനിക്ക് എവിടെയെങ്കിലും
അത്യാവശ്യമായി എത്താനുള്ളതാണോ?
ഈ പൊട്ടനെ ആദ്യം
ഡ്രൈവിംഗ് പഠിപ്പിക്കണം.
- വണ്ടി റിവേഴ്‌സ് എടുക്കണം.
- ഉവ്വ.
റിവേഴ്‌സ് എടുക്ക്.
റിവേര്‍സ്!
ഛേ. നിർത്ത്. നിർത്താൻ!
എല്ലാവരും ഇങ്ങോട്ടിറങ്ങിക്കേ.
എല്ലാവരോടുമാ പറഞ്ഞേ!
ശരി, ശരി. കലിപ്പിടണ്ട.
ശരി. ഒന്നേ. രണ്ടേ. മൂന്നേ.
ടയറിന്റെ കീഴെ
വെക്കാൻ കുറച്ച് തടി വേണം.
വേണ്ട! ഇപ്പോ അതിനൊന്നും സമയമില്ല!
എല്ലാരും കൂടി തള്ളിയാൽ മതി. തള്ള്.
തള്ളാൻ!
തള്ളാ........ൻ!
നോക്കൂ, എനിക്ക് പെട്ടെന്ന്
പോകണം. പ്ലീസ്.
എന്നാൽ, എല്ലാവരും
വായോ! വാ, വാ.
ഒന്നേ. രണ്ടേ. മൂന്നേ!
വരിനെടാ! ഒന്നാഞ്ഞ് തള്ളാം!
കയറ്, വാ കയറ്.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എടോ, ഡ്രൈവറെ, ഇനി കുറച്ച് സമയം
തനിക്ക് റോഡിലൂടെ ഓടിച്ചൂടെ!
ഓഹ്, പോയി
പണി നോക്കെടാ.
എങ്ങോട്ടാ യാത്ര?
എനിക്ക് ഇകൂസ്റ്റ് കഴിഞ്ഞ് സെക്കന്‍റ്
ഡെവോണ്‍സിനടുത്തെത്തണം.
എന്തിനാ?
അവര്‍ക്ക് പുലർച്ചെ
ആക്രമണം നടത്താന്‍ പദ്ധതിയുണ്ട്,
അത് നിര്‍ത്തി വെക്കാനുള്ള
ഉത്തരവ് തന്നുവിട്ടിട്ടുണ്ട്.
കാരണം?
അവരൊരു കെണിയിൽ
ചാടാൻ പോവുകയാണ്.
എത്രപേര്?
1600.
ജീസസ്.
അവരെന്താ തന്നെ
ഒറ്റക്കയച്ചത്?
ഒറ്റക്കല്ലായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരുണ്ടായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ താന്‍ മാത്രമായല്ലേ.
അതെ.
താനവിടെ സമയത്ത്
എത്താൻ പോകുന്നില്ല.
ഞാനെത്തും.
നന്ദി.
നോക്ക്. ആ നശിച്ച
സ്ഥലത്തേക്ക് നോക്ക്.
3 വർഷമായി
ഇതിനുവേണ്ടി പോരാടുന്നു.
ആ തന്തയില്ലാത്തവന്മാരില്‍ നിന്നിത്
പിടിച്ചെടുക്കേണ്ടായിരുന്നു.
ഞാന്‍ ഉദ്ദേശിച്ചത്, യന്ത്രത്തോക്കുകൊണ്ട്
ആരെങ്കിലും പശുക്കളെ കൊല്ലുമോ?
- അവന്മാരുടെ കൈയിൽ ഉണ്ട കൂടുതലുണ്ടാകും.
- കഴുവേറി മക്കൾ.
ബുദ്ധിയുള്ളവന്മാരാണ്, ഇതിനെ കൊന്നില്ലെങ്കിൽ
നിങ്ങള്‍ തിന്നുമെന്ന് അവര്‍ക്കറിയാം.
എന്നാലും അവറ്റകൾ.
അതേ, ഇത് നമ്മടെ
രാജ്യം പോലുമല്ല.
അവന്മാർ പോയിട്ട്
കുറെയായി കാണുമോ?
എന്തേ? ഇടയിൽ ചാടി
വീഴുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
അതേ. ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയിൽ
എന്തും സംഭവിക്കാമല്ലോ.
മിക്കവാറും അവന്മാർ
അടുത്ത വളവിൽ കാണും.
പോടോ,
അവന്മാരൊക്കെ പോയി.
അവരെന്തിനാ എല്ലാം
ഇട്ടേച്ച് പോകുന്നേ?
അവന്മാര്‍ക്കും
വീട്ടില്‍ പോകണ്ടേ?
അവന്മാർക്ക് അമ്മയേയും
ഭാര്യയേയുമൊക്കെ വെറുപ്പാണ്...
ജർമ്മനി ഒരു മോശം
നാട് ആയിരിക്കും.
അവര്‍ പിന്‍വാങ്ങുന്നു... മൈലുകളോളം.
അവസാനം അവര്‍ നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിലായി.
ഇല്ല. അങ്ങനെയല്ല.
- ഓ, നാശം. ഇനിയെന്ത് കോപ്പാണാവോ?
- വീണ്ടും മരം വല്ലതുമാകുമോ.
- പാലം തകർന്നിരിക്കുവാ.
- അയ്യോ. കഷ്ടമായിപ്പോയി.
ശരി. ഞാനിവിടെ ഇറങ്ങിക്കോളാം.
നല്ലതുവരട്ടെ.
ഇപ്പോ ഭാഗ്യം ആവശ്യമുള്ളത്
നിനക്കാ ചങ്കേ.
- നല്ലതുവരട്ടെ, ചങ്ങാതി.
- അങ്ങേയ്ക്കും നല്ലതുവരട്ടെ, സാർ.
ധൈര്യം വെടിയരുത്.
നീയെവിടെ എത്തിച്ചേരുക
തന്നെ ചെയ്യും.
നന്ദി.
ഇനി 6 മൈൽ കഴിഞ്ഞേ പാലമുള്ളൂ.
നമുക്ക് വഴി തിരിഞ്ഞു പോകാം.
പറ്റില്ല, സാർ.
അതിനുള്ള സമയമില്ല.
അറിയാം.
നല്ലത് വരട്ടെ.
നന്ദി, സാർ.
കോർപ്പറൽ.
കേണൽ മക്കെൻസിയെ
കാണാൻ കഴിയുകയാണെങ്കിൽ,
ആ കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക്
സാക്ഷികളുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം.
ഇത് നേരിട്ടുള്ള
ഉത്തരവാണ്, സർ.
അറിയാം.
എന്നിരുന്നാലും ചിലര്‍ക്ക് യുദ്ധമെന്ന
ചിന്ത മാത്രമേ മനസ്സിലുണ്ടാകൂ.
നന്ദി, സാർ.
ഡ്രൈവർ! പോകാം!
ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല.
തരാനായി ഒന്നുമില്ല ഇവിടെ.
ബ്രിട്ടീഷുകാരനാണ്.
ജർമ്മൻകാരനല്ല.
സുഹൃത്ത്...
സുഹൃത്താണ് ഞാൻ.
ഈ പട്ടണമാണോ ഇകൂസ്റ്റ്?
ഇത് ഇകൂസ്റ്റാണോ?
അതേ.
ബാക്കിയുള്ളവരൊക്കെ എവിടെ?
ബാക്കിയുള്ളവരോ?
ആരുമില്ല. ഞാൻ തനിച്ചേയുള്ളൂ.
ഞാൻ മാത്രമേയുള്ളു.
എനിക്ക് ഒരിടത്തെത്തണം.
തെക്ക്-കിഴക്കായുള്ള ഒരു
മരക്കൂട്ടം കണ്ടെത്തണം.
മരക്കൂട്ടം..?
- ക്രോയിസെറ്റ്?
- ക്രോസില്ലസ് ആണോ?
അതേ.
നദി..
നദിയോ?
നദി, അങ്ങോട്ടാണ് ഒഴുകുന്നത്.
മരങ്ങൾ.. ക്രോസില്ലസ്.
ഇരിക്കൂ.
നന്ദി.
എന്റെ പൊന്നുങ്കുടമേ.
മകളാണോ?
അതെ.
പെൺകുഞ്ഞാ.
കുഞ്ഞിന്റെ പേരെന്താ?
എനിക്കറിയില്ല.
കുഞ്ഞിന്റെ അമ്മയാരാ?
എന്റെ കൈയ്യിൽ
ആഹാരമുണ്ട്.
ഇതാ.
എന്റെ കയ്യില്‍
ഇതൊക്കെയുണ്ട്.
നിങ്ങളെടുത്തോളു. ഇതാ,
മൊത്തം എടുത്തോളൂ.
നിങ്ങൾക്കും
കുഞ്ഞിനുമുള്ളതാണ്. എടുത്തോളൂ.
കുഞ്ഞ് ഇതൊന്നും കഴിക്കില്ല.
പാല് മാത്രമേ കുടിക്കൂ.
പാലോ?
നന്ദി.
ഹലോ.
നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടികളുണ്ടോ?
കുട്ടികളുണ്ടോ, നിങ്ങൾക്ക്?
സാരമില്ലട്ടോ.
കുഞ്ഞിന് നിങ്ങളെ
ഇഷ്ടമായെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഇനിയും സംസാരിക്കൂ.
"അരിപ്പു തട്ടിലേറി അവര്‍
കടലിലേക്ക് പോയി,
അരിപ്പു തട്ടിലേറി അവര്‍
കടലിലേക്ക് പോയി:
അവരുടെ സുഹൃത്തുക്കള്‍ പറയും
വാക്കുകളൊന്നും വക വെക്കാതെ,
ഒരു ശീതകാല പ്രഭാതത്തിൽ,,
കൊടുങ്കാറ്റുള്ള ദിവസം,
അരിപ്പു തട്ടിലേറി അവര്‍
കടലിലേക്ക് പോയി!"
"അകലെ ഒരല്‍പ്പം,
അകലെ ഒരല്‍പ്പം,
ജം‌ബ്ലൈസ് താമസിക്കുന്ന
ദേശങ്ങളാണോ;
അവരുടെ തലകള്‍ പച്ചയാണ്,
അവരുടെ കൈകൾ നീലനിറമാണ്
അരിപ്പു തട്ടിലേറി അവര്‍
കടലിലേക്ക് പോയി."
നേരം വെളുത്തു.
പട്ടാളക്കാർ നിങ്ങളെ കാണും.
ഉടനെ വെളിച്ചം വരും.
ഇപ്പോ പോകരുത്.
നിൽക്കൂ. നിൽക്കൂ. പ്ലീസ്.
എനിക്ക് പോകണം.
- പോകരുത്.
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഇംഗ്ലീഷുകാരൻ!
ബൗമർ?
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
♪ ചാവു നിലങ്ങൾ കടന്നു
വന്നിടുമൊരേകാന്ത പഥികൻ ഞാൻ. ♪
♪ ആധിയും വ്യാധിയും
അല്ലലും അലട്ടലും അകലം...♪
♪ നിൽക്കുന്ന ഒരു
സ്വപ്നഭൂമിയാണെന്റെ ലക്ഷ്യം ♪
♪ എനിക്ക് പ്രിയമേറിയവരെല്ലാം തന്നെ
മുൻപേ അവിടെ സന്നിഹിതരാണ് ♪
♪ അവരിൽ മുൻനിരയിൽ തന്നെ
എന്റെ പ്രിയ പിതാവുമുണ്ട് ♪
♪ ഒരു ക്ഷണ നേരം
പോലും എനിക്ക് പാഴാക്കാനില്ല ♪
♪ ആർത്തിരമ്പുന്ന ജോർദാനും
മുറിച്ചു ഞാൻ പോവുകയാണ് ♪
♪ വനസ്ഥലികളും, മരുഭൂമികളും,
മരുപ്പച്ചകളും കടന്നു... ♪
♪ ഞാൻ വീടെന്ന
അഭയത്തിലേക്കടുക്കുകയാണ് ♪
♪ പക്ഷേ എന്റെ
പാതയത്ര സുഗമമല്ല ♪
♪ അത് കയറ്റിറക്കങ്ങളോടു
കൂടിയതും ചെങ്കുത്തായതുമാണ് ♪
♪ എന്റെ ആകാശം ദീപ്തമല്ല ♪
♪ അവ ഗർജിക്കുന്ന
കരിമേഘങ്ങളാൽ സമ്പന്നമാണ് ♪
♪ പക്ഷേ അതിനെല്ലാമപ്പുറം സ്വപ്നം
പൂക്കുന്ന വയലുകൾ ഞാൻ കാണുന്നു ♪
♪ ആർത്തിരമ്പുന്ന ജോർദാനും
മുറിച്ചു ഞാൻ പോവുകയാണ് ♪
♪ ഞാൻ വീടെന്ന
സ്വർഗ്ഗത്തിലെക്കടുക്കുകയാണ് ♪
♪ ചാവു നിലങ്ങൾ കടന്നു
വന്നിടുമൊരേകാന്ത പഥികൻ ഞാൻ ♪
♪ ആധിയും വ്യാധിയും
അല്ലലും അലട്ടലും അകലം... ♪
♪ നിൽക്കുന്ന ഒരു
സ്വപ്നഭൂമിയാണെന്റെ ലക്ഷ്യം ♪
♪ അവിടെ എനിക്ക് ഏറ്റവും
പ്രിയമുള്ള പിതാവുണ്ട് ♪
♪ ഒരു ക്ഷണ നേരം
പോലും എനിക്ക് പാഴാക്കാനില്ല♪
♪ ആർത്തിരമ്പുന്ന ജോർദാനും
മുറിച്ചു ഞാൻ പോവുകയാണ് ♪
♪ഞാൻ വീടെന്ന
സ്വർഗ്ഗത്തിലെക്കടുക്കുകയാണ് ♪
ഡി കമ്പനി!
നടക്ക്!
ചങ്ങാതി, നിനക്ക്
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എവിടുന്നാ വരുന്നേ?
പേടിച്ചിരിക്കുകയാണെന്ന്
തോന്നുന്നു.
എന്തായാലും, ഇവൻ
നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ളതല്ല.
ദേഹമാസകലം
നനഞ്ഞിട്ടുണ്ടല്ലോ.
കോപ്പ്, പൊക്കിയെടുക്ക്,
നമുക്കൊപ്പം കൊണ്ടുപോകാം.
ഡെവൺസിനെ
കണ്ടുപിടിക്കണം.
- എന്താ അവന്‍ പറഞ്ഞേ?
- എന്താ സുഹൃത്തേ?
ഡെവോൺസ്. എനിക്കവരെ
കണ്ടുപിടിക്കണം.
ഞങ്ങളാണ് ഡെവോൺസ്.
- ആണോ?
- അതെ, കോർപ്പറൽ.
അപ്പൊ നിങ്ങൾ
ആക്രമിക്കാൻ പോയില്ലേ?
- ഞങ്ങൾ രണ്ടാം നിരയിലാണ്.
- എല്ലാരേയും ഒന്നിച്ചല്ല അയക്കുന്നത്.
അതേ, ഞങ്ങളാണ് ഡി കമ്പനി.
രാത്രി ഞങ്ങൾ ട്രഞ്ച് കുഴിക്കുകയായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ അവസാനം
ആണ് പോകുന്നത്.
തനിക്ക് കുഴപ്പമെന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ?
മക്കെൻസി. കേണൽ
മക്കെൻസി എവിടെയാണ്?
അവിടെ. മുന്നണിയില്‍ ഉണ്ട്.
- ഏതു വഴിയാ പോകണ്ടേ?
- ഈ വഴിയാ.
ഞങ്ങളിപ്പോ
അങ്ങോട്ടാ പോവുന്നേ.
ഒന്നു പതുക്കെ ചങ്ങാതി!
എവിടെക്കാ ഈ പായുന്നേ.
മാറ്!
വഴി വിടൂ!
മാറിക്കേ!
നിങ്ങളുടെ കമാൻഡിംഗ്
ഓഫീസർ എവിടേയാ?
അവിടെ, ഉള്ളിലുണ്ട്.
ബി കമ്പനി, തയ്യാറായിക്കോളൂ!
പറയുന്നത് നല്ലവണ്ണം കേട്ടോളണം!
ആദ്യം മുന്നേറുന്നത് എ കമ്പനി ആയിരിക്കും!
ശേഷം ബി കമ്പനി മുന്നണിയിലേക്ക് പോകും!
സാർ, ജനറൽ എറിൻമോർ
ഒരു സന്ദേശം തന്നുവിട്ടിട്ടുണ്ട്!
അതിന് നീയാരാടാ?
ഈ ആക്രമണം
നിര്‍ത്തി വെക്കണം.
ആക്രമണം നിര്‍ത്തി വെക്കാന്‍
ജനറൽ എറിൻ‌മോർ കല്‍പ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്തായീ പറയുന്നേ, ഞങ്ങൾ തയ്യാറായി കഴിഞ്ഞു.
ഞങ്ങളവരെ പിന്തുടര്‍ന്ന് പിടിക്കും.
വേണ്ട! അരുത്!
സൈന്യത്തെ അയക്കരുത്.
വഴീന്ന് മാറി നിൽക്ക്,
കോർപ്പറൽ!
സൈനിക കമാൻഡിൽ നിന്നും നേരിട്ടുള്ള
ഉത്തരവാണിത്! കേണൽ മക്കെൻസി എവിടെ?
എന്റെ കർത്താവേ!
താൻ പോയി ക്യാപ്റ്റനെ കാണ്!
ഇനി നമ്മൾ എത്രയും വേഗം അവിടെ എത്തണം,
മനസ്സിലായോ, മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോന്ന്!
മനസ്സിലായി, സാർ!
സെക്ഷൻ 9 ഉം 10 ഉം ശ്രദ്ധിക്കൂ!
അടുത്ത വിസിൽ മുഴങ്ങുമ്പോള്‍
നമ്മൾ മുന്നോട്ട് നീങ്ങും!
ഒരിക്കലും വേഗത കുറക്കരുത്!
ഒപ്പമുള്ളവർ വീണാലും നിൽക്കരുത്!
അണികളെ ചിതറിക്കുകയാണ്
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം.
- ക്യാപ്റ്റനെവിടെ?
- അവിടെയുണ്ട്.
സാർ? സാർ!
ക്യാപ്റ്റൻ, ഈ ആക്രമണം നിര്‍ത്തി വക്കാനുള്ള
സന്ദേശം എന്റെ കൈയ്യിലുണ്ട്.
ആക്രമണം നിർത്തണം,
ആക്രമണം നിർത്തണം.
കേണൽ മക്കെൻസി എവിടെ?
മക്കെൻസി എവിടേന്ന്?!
നിങ്ങളുടെ സെക്ടറിലേക്ക് തിരിച്ചു പോ!
തിരിച്ചു പോ! വേഗം!
ഏഴാം പ്ലാറ്റൂണ്‍!
ഒരു നിമിഷം!
സാർ, ഈ ആക്രമണം നിര്‍ത്തി വെക്കാനുള്ള
ഉത്തരവ് എന്റെ കൈയ്യിലുണ്ട്.
- എന്ത്?
- കേണൽ മക്കെൻസി എവിടെ?
അദ്ദേഹം ഇപ്പോള്‍
മുന്നണിയിലാണ്.
എത്ര ദൂരം കാണും?
300 വാര.
അദ്ദേഹം തുരങ്കത്തിനുള്ളിലാണ്.
ആദ്യ നിര പോകുന്ന വരെ
കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരും.
ഇല്ല. അതുപറ്റില്ല.
7 പ്ലാറ്റൂൻ!
30 സെക്കന്റ്സ്!
ആ വഴി പോയാ നീ എത്താന്‍ പോകുന്നില്ല,
നിനക്കെന്താ വട്ടാണോ?
ലാൻസ് കോർപ്പറൽ,
താനിത് എന്ത് ഭാവിച്ചാണ്?
വേണ്ടാ! വേണ്ടാ!
- കേണൽ മക്കെൻസി?
- അവിടെയുണ്ട്.
ബി കമ്പനി 2 മിനിറ്റ്!
എനിക്ക് പോകണം!
എന്നെ വിടൂ!
നീയെന്ത് കോപ്പായീ
ചെയ്യുന്നേ?
എനിക്ക് കേണൽ
മക്കെൻസിയെ കാണണം!
- താനെന്താണീ ചെയ്യുന്നേ?!
- എനിക്കീ ആക്രമണം നിർത്തണം.
കേണൽ, നിർദ്ദേശം വന്നുകഴിഞ്ഞു,
നമ്മുടെ ഇടതുവശത്തെ ആളുകള്‍
ജർമ്മൻ നിരയിലെത്തി.
- കേണൽ!
- ഇവനെ പിടിക്ക്!
കേണൽ!
പറയുന്നതൊന്ന് കേൾക്കൂ!
എന്റെ കൈയ്യിൽ കത്തുണ്ട്!
എനിക്ക് കേണൽ
മക്കെൻസിയെ കാണണം!
നിന്നെ അകത്തേക്ക് വിടുന്ന
പ്രശ്നമില്ല, ചങ്ങാതി!
- സെർജന്റ്! അടുത്ത വരിയെ അയക്കൂ!
- അരുത്!
കേണൽ മക്കെൻസി!
ഈ ആക്രമണം തുടരരുത്!
ഇത് നിർത്താന്‍ ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ട്.
- ആക്രമണം നിർത്തണം.
- നീ ആരാടാ കോപ്പേ?
സ്ക്വാഡ് എട്ടില്‍ നിന്നും ലാൻസ് കോർപ്പറൽ,
സ്കോഫീൽഡ്, സാർ.
ഈ ആക്രമണം നിർത്താനുള്ള ഉത്തരവ്
ജനറൽ എറിൻ‌മോർ നല്കിട്ടുണ്ട്.
വൈകിപ്പോയി,
ലാൻസ് കോർപ്പറൽ.
സാർ, ആർമി കമാൻഡിൽ നിന്നുമുള്ള
ഉത്തരവാണിത്! സാറിത് വായിക്കണം.
രണ്ടാമത്തെ വരിയെ
തടയട്ടെ, സർ?
വേണ്ട, മേജർ. നമ്മളിപ്പോൾ
പിൻവാങ്ങിയാൽ തോൽക്കും. വിജയത്തിന്
500 വാര അകലം മാത്രമേയുള്ളൂ.
- സാർ! ദയവുചെയ്ത് ഇതൊന്ന് വായിക്കൂ.
- ഞാനിതൊക്കെ മുമ്പും കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
സന്ധ്യയോ മൂടൽമഞ്ഞോ
ആകുന്നവരെ ഞാൻ കാത്തിരിക്കില്ല.
നാളെ വീണ്ടും അങ്ങോട്ട് അയക്കാൻ
ഞാനെന്റെ പിള്ളേരെ ഇപ്പോ തിരികെ വിളിക്കില്ല.
ആ തന്തയില്ലാത്തവന്‍മാര്‍
തിരിഞ്ഞോടുമ്പോ ഒട്ടും വിളിക്കില്ല.
ഇതവന്‍മാരുടെ അവസാനത്തെ ഓട്ടമാ.
ഇതൊക്കെ ജര്‍മ്മന്‍കാര്‍
ആസൂത്രണം ചെയ്തതാണ്, സാർ.
മാസങ്ങളായി ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നതാണ്.
നിങ്ങള്‍ ആക്രമിക്കേണ്ടത് അവരുടെ ആവശ്യമാണ്.
ഈ കത്തൊന്ന് വായിക്കൂ.
- മേജർ.
- പറയൂ, സാർ.
- അവരോടു നിർത്താൻ, പറയു.
- ശരി, സാർ.
സഹായികളെ വിളിക്കൂ,
പരിക്കേറ്റവരെ നോക്കണം.
- അവര്‍ തിരിച്ചടിക്കുന്ന പക്ഷം
അണികളെ പിടിച്ച് നിര്‍ത്ത്.
- ശരി, സര്‍.
നിർത്തൂ! നിർത്തൂ!
ഇന്നൊരു സുദിനം
ആയേക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചു.
പ്രതീക്ഷ ഒരു അപകടം
പിടിച്ച സംഗതിയാണ്.
ഇപ്പോൾ നിർത്താൻ പറയും,
എന്നിട്ട് അടുത്താഴ്ച, കമാൻഡ്
മറ്റൊരു സന്ദേശം അയക്കും.
പുലർച്ചേ ആക്രമിക്കാന്‍ പറയും.
ഈ യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കാൻ
ഒരേയൊരു മാർഗ്ഗമേയുള്ളു.
അവസാനത്തെ ആളും
വീഴുന്നത് വരെ പൊരുതുക.
പോയി മുറിവിന്
മരുന്ന് വെക്കൂ.
ഒന്നിറങ്ങിപ്പോകാമോ,
ലാൻസ് കോർപ്പറൽ.
നല്ല കാര്യമാ മോനെ
നീ ചെയ്തത്.
നന്ദി, സാർ.
ലെഫ്റ്റനന്റ് ബ്ലെയ്ക്ക്
എവിടെയുണ്ടെന്ന് അറിയാമോ, സാർ?
ബ്ലെയ്ക്കോ?
ഞങ്ങൾ രണ്ടുപേരുണ്ടായിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനിയനോടൊപ്പമാണ്
എന്നെ ഇങ്ങോട്ടേക്ക് അയച്ചത്.
ലെഫ്റ്റനന്റ് ബ്ലെയ്ക്ക്,
കൂടെയുള്ളവരോടൊപ്പം
പോയി കാണുമായിരിക്കും.
അയാള്‍ ആദ്യ
നിരയിലായിരുന്നു.
എവിടെച്ചെന്നാൽ അദ്ദേഹത്തെ
കാണാൻ കഴിയും, സാർ?
പിന്നണിയില്‍
പരിക്കേറ്റവര്‍ക്കിടയില്‍ ഒന്ന് നോക്ക്.
അവിടെ ഇല്ലെങ്കിൽ...
നന്ദി, സാർ.
സാർജന്റ്, ലെഫ്റ്റനന്റ് ബ്ലെയ്ക്ക്
എവിടെയുണ്ടെന്ന് അറിയാമോ?
എനിക്കദ്ദേഹത്തെ കാണണം.
അറിയില്ല.
സാർ, ലെഫ്റ്റനന്റ്
ബ്ലെയ്ക്ക് ഇവിടെയുണ്ടോ?
അറിയില്ല.
ഒന്നുമാറാമോ, കോർപ്പറൽ.
ഗുരുതരമായ പരിക്കേറ്റവര്‍ക്കിടയില്‍
പോയി നോക്കൂ.
ലെഫ്റ്റനന്റ് ബ്ലെയ്ക്ക്!
ബ്ലെയ്ക്ക്?!
ആരെങ്കിലും ലെഫ്റ്റനന്റ്
ബ്ലെയ്ക്കിനെ കണ്ടോ?
കൊണ്ടുപൊയ്ക്കൊളൂ. ഇവന്റെ
കാലിൽ വെടിയേറ്റിട്ടുണ്ട്.
ഒരുപാട് രക്തം പോയിട്ടുണ്ട്.
- ലെഫ്റ്റനന്റ് ബ്ലെയ്ക്ക്?
- എന്താ.
വൈദ്യ സഹായം
വല്ലതും വേണോ?
വേണ്ട, സാർ. ഞാൻ എട്ടാം വ്യൂഹത്തില്‍
നിന്നുമാണ് വരുന്നത്.
നിനക്കെന്താ ഇവിടെക്കാര്യം?
ഒരു സന്ദേശം
കൈമാറാൻ അയച്ചതാണ്.
എട്ടില്‍ നിന്നോ? അപ്പൊ എന്റെ
അനിയനെ അറിയുമായിരിക്കുമല്ലോ.
- അവന്റെയൊപ്പമാണ് എന്നെ അയച്ചത്.
- ടോം ഇവിടെയുണ്ടോ? അവനെവിടെ?
ആകസ്മികമായിരുന്നു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
നിന്റെ പേരെന്താ?
സ്കോഫീൽഡ്, സാർ.
ക്ഷമിക്കണം, കേട്ടില്ല?
സ്കോഫീൽഡ് എന്നാണ്, സാർ.
വില്യം സ്കോഫീൽഡ്. വിൽ.
അവിടെ ഭക്ഷണമുണ്ട്.
പോയി വല്ലതും കഴിക്കൂ.
അനുവദിക്കുമെങ്കില്‍, സാറിന്റെ
അമ്മയ്ക്ക് ഞാനൊരു കാര്യം എഴുതുന്നുണ്ട്.
ടോം തനിച്ചായിരുന്നില്ലായെന്ന്
അമ്മയോട് പറയണം.
തീര്‍ച്ചയായും.
അവനൊരു...
അവനൊരു നല്ല
മനുഷ്യനായിരുന്നു.
ഏതുസമയവും തമാശ
കഥകൾ പറഞ്ഞോണ്ടിരിക്കും.
അവനാണ് എന്റെ
ജീവന്‍ രക്ഷിച്ചത്.
നീ അവനോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നതിൽ
എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്.
ഒരുപാട് നന്ദി, വിൽ.
Thanks : Anu Girish for "Wayfaring Stranger"
നന്ദി : ഷിഹാബ് എ ഹസൻ,
ഡോ. ഗായത്രി മാടമ്പി & സുനിൽ നടക്കൽ
പരിഭാഷ : വിഷ്ണു പ്രസാദ് & ഗിരി പി. എസ്.
വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങി വരൂ.
ഈ കഥകളൊക്കെ ഞങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞു
തന്ന 1st ബറ്റാലിയൻ കിംഗ്സ് റോയൽ
റൈഫിൾ കോർപ്സ് ലാൻസ് കോർപ്പറൽ
ആൽഫ്രഡ് എച്ച്. മെൻഡിസിന് വേണ്ടി.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
Torrent Info : 840292EED21E14896BF153D1C412199FF3C7AD36