എംസോണ്‍ റിലീസ് - 1184
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ : മാജിത്‌ നാസർ
ആത്രേയാ...
ആത്രേയാ....
നിനക്കൊരു കാൾ ഉണ്ട്.
ഹലോ.. ഹലോ..
മാമാ
മോനെ സീനു...
സുഖമാണോ?
നീ വീട്ടിലേക്കു വരണം.
4 മണിക്കൂറിൽ നിനക്ക്
ഭോപ്പാൽ-തിരുപ്പതി ബസ് പിടിക്കാം
നിനക്ക് നെല്ലുരിൽ
ഇറങ്ങാൻ കഴിയും.
ധൈര്യമായിരിക്കു...
സൂക്ഷിക്കണേ..
എന്ത് പറ്റി മാമാ?
മാമൻ ഇതെന്താ പറയുന്നേ?
ഇതാണ് ഈ സിനിമയിലെ
ഏറ്റവും പ്രധാന രംഗം
നീ ആ കസേരയിൽ
ഇരിക്കുന്നവനെ കണ്ടോ?
അവനാണ് കൈസാർ സോസെ
അവനാണ് പ്രശ്നക്കാരൻ .
ശരിക്കും
ശരിക്കും അവനാണോ
അതെ..
ആദ്യം ഞാനും അങ്ങനെ
ഒന്നും വിചാരിച്ചില്ല
പക്ഷെ സിനിമ രണ്ടാമത് കണ്ടപ്പോൾ..
ആദ്യ സീനിൽ തന്നെ ഇവനാണ്
വില്ലനെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി.
എങ്ങനെ?
അവനെ നോക്ക്
നിരപരാധിയെ പോലെയുള്ള
അവന്‍റ ഇരുപ്പ് കണ്ടോ.?
അടുത്ത തവണ നീ ഒരു കുറ്റകൃത്യം
നടന്ന സ്ഥലത്തു നിൽക്കുമ്പോൾ,
നിരപരാധിയെ പോലെ
നിൽക്കുന്നവനെയാകണം,
നീ ആദ്യം സംശയിക്കേണ്ടത്.
പൊലീസുകാരെ പറ്റിക്കാൻ വേണ്ടി അവൻ
മുറിയിലെ സാധനങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുകയാണ്
നിർത്തിക്കേ, നിർത്തിക്കേ
ഏതു കെട്ടിടത്തിൽ
നിന്നാണ് അവൻ വന്നത്
344...
അവൻ ഏതിൽ നിന്നാണ്
വരേണ്ടിയിരുന്നത്
314!
അപ്പോ അവനിതെങ്ങനെ അറിയാം
അപ്പോഴാണ് നമ്മൾ അറിയുന്നത്
ഡി ക്യാപ്റിയോ പോലീസാണെന്ന്
ശേ
ശരിക്കും?
പിന്നല്ലാതെ
നീ എപ്പോഴും ഇങ്ങനെ ഓവർ
ആക്ട് ചെയ്യേണ്ട കാര്യമില്ല
ഒരെണ്ണം തന്നെ മതിയാകും
മികച്ച പ്ലാനിൽ പോലും
ചില പിഴവുകൾ കാണും
അങ്ങനെ ആണ് നമ്മൾ
അവരെ പിടിക്കേണ്ടത്
പ്ലേ ചെയ്യൂ
ഡി ക്യാപ്റിയോ
നിനക്ക് ഡി ക്യാപ്റിയോ
വിനെ ഇഷ്ടമാണോ?
ഒരുപാട് ഇഷ്ടമാണ് സാർ
ആണോ
നിനക്ക് അയാളെ കല്യാണം കഴിക്കണോ
സാഹചര്യം ഒത്തു വന്നാൽ കഴിക്കും
പാടില്ല
ഞാൻ വേണമെന്ന് വെച്ചിട്ടാണ്
ഈ ചോദ്യം ചോദിച്ചത്
ഡിറ്റക്റ്റീവ്സിനു
സാധാരണ ജീവിതം സാധ്യമല്ല
കുറ്റകൃത്യങ്ങളെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോൾ
നിന്‍റെ ശ്രദ്ധ അതിൽ തന്നെ ആയിരിക്കണം
-ഓക്കേ?
- ഉം
സോറി, സാർ
ഇനി പറയു
നിനക്ക് ഡി ക്യാപ്റിയോ
വിനെ ഇഷ്ടമാണോ
ഡി ക്യാപ്റിയോ?
ആരാ അത്
ഗുഡ്
ടോം ഹാങ്ക്സ്‌ വന്നോ?
വന്നു
അയാൾ ക്യാപ്റിയോവിനെ കണ്ടോ?
കണ്ടു
അയാൾ ഹോട്ടലിൽ പോയോ
പോയി
അയാൾ തന്‍റെ പേഴ്സ് കൊടുത്തോ?
കൊടുത്തു !
പേഴ്സിൽ എന്താണെന്നാണ്
നീ വിചാരിക്കുന്നത്
കുറച്ച് വെള്ള കടലാസ്
മാത്രമേ ഉള്ളു അതിൽ
കിടിലൻ ഡിറ്റക്റ്റീവ് ആയ ടോം
ഹാങ്ക്സിനെ പോലും ഇവിടെ പറ്റിക്കുന്നു
നോക്കിക്കോ
ഏജന്‍റ് ആത്രേയ
സിരിഷ്
പറയെടാ
ശരി ശരി
അങ്ങനെയാവട്ടെ
എന്ത് പറ്റി സർ
എന്തെങ്കിലും ഗുഡ് ന്യൂസ്‌ ആണോ?
നെല്ലുരിൽ ഗാന്ധി പ്രതിമയ്ക്ക്
സമീപം ആരോ മരണപ്പെട്ടു.
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്..
നമുക്കൊരു കേസ് കിട്ടിയെന്നാണ്
അവർക്കതൊരു കൊലപാതകമാണോ ആത്മഹത്യയാണോ
എന്ന് ഉറപ്പില്ല പോലും.
അതെയോ..
നമുക്ക് പോകാം
യാ..
ഇപ്പോൾ കണ്ടില്ലേ..
ഇങ്ങനെ ആണ് ഡിറ്റക്റ്റീവ്സ്
ചെയ്യുന്നത്
ഇത് പോലെയാണ് നമ്മൾ
പ്രവർത്തിക്കുക
ഓക്കേ?
നമ്മൾ ഒരിക്കലും
സാധാരണ ആയി നടക്കരുത്
നമ്മൾ വ്യത്യസ്തരാണ്
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യുന്നു എന്നല്ല..
ചെയ്യുന്നതിൽ വ്യത്യസ്തത വേണം
ഇത് ഇങ്ങനെ താഴെ വീണാൽ
നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്യും സാർ?
തിരിഞ്ഞു നില്ല്
ആരും നമ്മളെ നോക്കുന്നില്ല
എന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തണം
അതിനുള്ളിൽ നീ ഇത്
തിരിച്ചു വെയ്ക്കണം
ഓ ഓക്കേ
കുറ്റകൃത്യങ്ങളെക്കുറിച്ച്
പറയുമ്പോൾ..
എവിടേയ്ക്കാ നീ പോകുന്നത്?
സാർ ഞാൻ ഫാനും ലൈറ്റും ഓഫ്‌
ആക്കാൻ പോകുകയായിരുന്നു..
പാടില്ല....
ഇത്തരം സാഹചര്യങ്ങളിൽ നമ്മൾ
തിരക്കിട്ടു ഇറങ്ങണം.
അതായത് ടീവി ഓണായിരിക്കണം...
ഫാൻ കറങ്ങണം..
ലൈറ്റുകൾ ഓൺ ആയി തന്നെ കിടക്കണം
ഷട്ടർ തുറന്നിരിക്കണം
പിന്നെ ഏറ്റവും പ്രധാനമായി..
ഒരു ക്രൈം സീനിലേക്ക് പോകുമ്പോൾ,
കൈയിൽ ഒരു കോഫി കപ്പ്
ഉണ്ടായിരിക്കണം !
കപ്പ്‌ ഇങ്ങനെ ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക്
വായിലേക്ക് വച്ചു കൊണ്ടിരിക്കണം
എന്തെങ്കിലും അത്യാവശ്യം ഉള്ളത്
പോലെ നടക്കണം. ട്രൈ ചെയ്
നാശം
എന്‍റെ പുതിയ കോട്ട്
നാശം ആക്കി, തെണ്ടി
ഇവരെല്ലാം എന്‍റെ ആരാധകരാ..
ഇയാൾ ഇവിടെ പുതിയതാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
വിട്ടു കള
പിന്നെ
നിനക്കെന്താ പെട്ടെന്ന്
ഡിറ്റക്റ്റീവ് ആവാൻ ഒരാഗ്രഹം..
സാർ അത് പെട്ടെന്ന്
ഒന്നും ഉണ്ടായതല്ല..
സ്കൂളിലെ ഇംഗ്ലീഷ് ബുക്കിൽ ,
ഞങ്ങൾക്ക് ദി ഹൗണ്ട് ഓഫ് ദി ഭാസ്‌കർവിൽസ്(ഷെർലോക് ഹോംസ്
സീരിസിൽ പെട്ട ഒരു നോവൽ ) നെ പറ്റി പഠിക്കാൻ ഉണ്ടായിരുന്നു.
- അത് കാരണം
- എന്‍റെ ദൈവമേ
അത് ഭാസ്കരനോ സുധാകരനോ അല്ല
ഭാസ്കർ അല്ലേ
അത് ദ ഹൗണ്ട് ഓഫ്
ദ ബസ്കർവിൽസ് ആണ്
ഇതാണ് നമ്മുടെ കാർ
പെട്ടെന്ന് പോയി വാതിൽ തുറക്ക്
ഹേയ് ,തക്കാളികാരാ!
എരക്കുന്നത് നിർത്തി പണിക്ക് പോടാ.
എനിക്ക് വേറെ ജോലിയുണ്ട്
ആഹ്..
ഞാൻ നിന്നോട് അപ്പുറത്തെ
വാതിൽ തുറക്കാനാണ് പറഞ്ഞത്.
സോറി സാർ
ഹേയ് എന്തൊക്ക ഉണ്ട്
ഈ വാതിൽ ആണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്
സോറി സാർ
ഇരിക്കു
ഡ്രൈവർ എവിടെ സാർ
ചായ കുടിക്കാൻ
പോയതായിരിക്കും അല്ലേ
സാർ എന്താ ഒന്നും മിണ്ടാത്തെ
ഡ്രൈവർ ഇല്ലെങ്കിൽ ആരാ
സാർ വണ്ടി എടുക്കുക?
- പോകാമോ സാർ
- പോകാം
- സ്നേഹാ...
- സാർ..
10 ദിവസത്തെക്ക് നിനക്കുള്ള
മരുന്ന് കുറിപ്പട ആണിത്
നാളെ വെറും വയറ്റിൽ 'ദി ഷോഷാങ്ക്
റിഡംപ്ഷൻ' (സിനിമ )കാണുക
പ്രഭാത ഭക്ഷണത്തിനു ശേഷം ദി സൈലൻസ്
ഓഫ് ദി ലാംബ്സ് (cinima) കാണുക
ഇത് ഊണിനു അര മണിക്കൂർ മുൻപാണ്
എൽ.എ കോണ്ഫിഡന്‍റഷ്യൽ(സിനിമ )
അത്താഴത്തിനു ശേഷം
ഷട്ടർ ഐലൻഡ് (സിനിമ)
ഇപ്രകാരം 10 ദിവസം തുടരുക
അടുത്ത മാസം മുതൽ,
ത്രില്ലെർ അല്ലെങ്കിൽ
സസ്പെൻസ് മൂവീസ് കാണുമ്പോൾ,
ആദ്യ 10മിനിറ്റിൽ തന്നെ കൊലപാതകി
ആരെന്ന് പറയാൻ നിനക്ക് കഴിയണം
ഇതാണ് നിന്‍റെ വർക്ക്‌
ഉം ഗുഡ്..
ഓക്കേ, സാർ
നമ്മൾ എവിടെക്കാ പോകുന്നത് സർ
ആരാ മരിച്ചത്?
കുറ്റ കൃത്യത്തെ കുറിച്ച്
കാറിൽ വെച്ച് സംസാരിക്കരുത്.
അതെല്ലാം നമ്മൾ
വെളിയിൽ ഇറങ്ങിയ ശേഷം
എന്താ
കാറിൽ വെച്ച് സൗഹൃദസംഭാഷണം മാത്രം
കാറിൽ നിന്ന് ഇറങ്ങിയ ഉടൻ കുറ്റ കൃത്യത്തെ
സംബന്ധിച്ച് മാത്രമേ സംസാരിക്കാവു..
എന്നാൽ തുടങ്ങാം
ദാ ഇത് പോലെ
പിന്നെ വേറെ എന്തൊക്ക?
ചുറ്റും നോക്കിക്കോ
ബ്രേക്ക് ഫാസ്റ്റ് കഴിച്ചോ?
കഴിച്ചു സാർ
ഇഡ്ഡലിയും സാമ്പാറും
എനിക്കത് ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാ
ഫുഡ്‌ അടിക്കാൻ ഞാൻ
ഏതറ്റം വരെയും പോകും
ഗാന്ധി പ്രതിമയ്ക്ക്
സമീപം ഒരു കടയുണ്ട്
ഇഡ്ഡലി കട
അയാൾ സൂപ്പർ ആയിട്ട്
ഇഡ്ഡലി ഉണ്ടാക്കും
എന്തൊക്ക ആയാലും
എനിക്കാ സ്ഥലം അറിയാം
സാർ, ശരിക്കും...
ഞാനും ഫ്രണ്ട്സും സ്ഥിരം
അവിടെ പോകുമായിരുന്നു
കടക്കാരൻ സ്ഥിരം 4
മണിക്ക് അവിടെ വരും
അന്നത്തെ ആദ്യത്തെ ഇഡ്ഡലി
തിന്നുന്നത് ഞാൻ ആയിരിക്കും
ഒരിക്കൽ ഒരു പണി കിട്ടി
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും ക്ലാസ്സ്‌ കട്ട്‌
അടിച്ചു അവിടെ പോയിരിക്കുകയായിരുന്നു
ആ സമയത്ത് എന്‍റെ മാമൻ അവിടെ വന്നു
പിന്നെ എന്ത് പറ്റി സാർ
മാമൻ നിങ്ങളെ പിടിച്ചോ
പെൺകുട്ടിയുടെ പേര് സഞ്ജന
അവൾ ഇന്നലെ ആത്മഹത്യ ചെയ്തു
എന്താ
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ
മറ്റു കാര്യങ്ങൾ എല്ലാം
കാറിന്‍റെ ഉള്ളിൽ
കാറിൽ നിന്നും ഇറങ്ങിയാൽ നമ്മുടെ
ശ്രദ്ധ കേസിൽ ആയിരിക്കണം
- സ്റ്റോപ്പ്‌. നിങ്ങൾ എന്താ ചെയ്യുന്നേ
- എഫ്. ബി. ഐ, എഫ്.ബി.ഐ...
എഫ്. ബി. ഐ ?
ഇത് പ്ലാൻ ചെയ്തു
നടത്തിയ കൊലപാതകം ആണ്
എങ്ങനെ മനസ്സിലായി സാർ
മേശപ്പുറത്തെ ആത്മഹത്യാ
കുറിപ്പ് കണ്ടോ
അത് ഇടത്തേക്ക്
ചരിഞ്ഞാണ് കിടക്കുന്നത്
അവളുടെ പുസ്തകങ്ങളും മറ്റും
വലത്തേക്ക് ചരിഞ്ഞും
അവളുടെ പേന ഇടതു
വശത്താണ് കിടക്കുന്നത്
ടേബിൾ ലാമ്പും ഇടത് വശത്ത്
അവളുടെ ഫോൺ, ചോക്ലേറ്റ്
എല്ലാം ഇടത് വശത്ത്
അവൾ ലെഫ്റ്റ് ഹാൻഡെഡ് ആണ്
പിന്നെ എങ്ങനെ തോക്ക്
വലത് കൈയിൽ വന്നു,?
ഇത്രയും ലെഫ്റ്റ് ഡോമിനന്‍റായ ഒരാൾ
എന്ത് കൊണ്ട് വലത് കൈ
കൊണ്ട് ഷൂട്ട്‌ ചെയ്തു?
-പോയിന്‍റ് നമ്പർ 2
- ഉം
അവൾ വലത് കൈ കൊണ്ട് ഷൂട്ട്‌
ചെയ്‌തെന്ന് തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ,
എന്ത് കൊണ്ട് അവളുടെ കൈയിൽ
നിന്നും തോക്ക് താഴെ വീണില്ല..
ഷോക്ക് ആയ കാരണം അവളുടെ കൈയിൽ
തോക്ക് ഇരുന്നെന്നു തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ
എങ്കിൽ കൂടിയും അവളുടെ വിരൽ
ട്രിഗറിൽ തന്നെ ഇരുന്നേനെ
ഇത് ആരോ പിന്നീട്
കൂട്ടി ചേർത്തതാണ്
പോയിന്‍റ് നമ്പർ 3.
പുക വലിക്കുന്നവർക്ക്
ഒരു ശീലമുണ്ട്
അവർ മുഴുവൻ വലിച്ചതിന് ശേഷമെ
കുറ്റി വലിച്ചെറിയുകയുള്ളൂ
പ്രത്യേകിച്ച് വിഷമം ഉള്ളവർ
എന്ത് കൊണ്ട് ഇവൾ പാതി മാത്രം
വലിച്ച ശേഷം ഷൂട്ട്‌ ചെയ്തു?
ഇവൾ പാതി മാത്രം വലിച്ച ശേഷം ഷൂട്ട്‌
ചെയ്തെന്നു തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ
ഇത്രയും സമയം കൊണ്ട് സിഗരറ്റ്
മുഴുവൻ കത്തി തീർന്നു പോകണ്ടേ
അത് തീർന്നില്ല
അവൾ ഇപ്പോഴും അത് മുറുക്കി
പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
മറ്റാരോ വലിച്ചതിനു ശേഷം
അവളുടെ വിരലുകൾക്കിടയിൽ
തിരുകി വച്ചതാണ്
കോമഡി എന്താണെന്നു വെച്ചാൽ..
അവൾക്ക് പുക വലിക്കുന്ന ശീലമില്ല
ഈ വീട്ടിലെ ഏക സിഗരറ്റ് ആണിത്
മറ്റൊരു മുറിയിലും
സിഗരറ്റ് കാണുന്നില്ല
ഡസ്റ്റ് ബിനിൽ കൂടി
സിഗരറ്റ് കുറ്റികൾ ഇല്ല
ആശ്ട്രേ ഇല്ല,
സിഗരറ്റിന്‍റെ മണം ഇല്ല...
ഈ മുറി ഒഴിച്ച് ബാക്കി മുറിയെല്ലാം
വെടിപ്പാക്കി ഇട്ടിരിക്കുന്നു
പോയിന്‍റ് നമ്പർ 4.
മേശയിൽ ആന്‍റി ഡിപ്രെഷൻ ഗുളികകൾ
ഗുളികകളുടെ കാലാവധി കഴിഞ്ഞ്
ഒരു വർഷമായിരിക്കുന്നു
എന്തു കൊണ്ട് ഈ മിഡ്ഡിൽ ക്ലാസ്സ്‌
പെൺകുട്ടി ഫാൻ ഉപയോഗിച്ചില്ല?
പകരം ഈ ലൈസൻസ് ഉള്ള തോക്ക്
ഉപയോഗിച്ച് ഷൂട്ട്‌ ചെയ്തു?
ഈ തോക്ക്, ആന്‍റി ഡിപ്രെഷൻ ഗുളിക,
സിഗരറ്റ്, ആത്മഹത്യ കുറിപ്പ് എല്ലാം
നമ്മളെ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കാൻ
വേണ്ടിയാണ്
ഇത് ആത്മഹത്യ അല്ല
ഇതൊരു കരുതി കൂട്ടിയുള്ള
കൊലപാതകമാണ്
നിങ്ങൾ ഒരു ജീനിയസ് ആണ് സാർ
സാർ
നമസ്കാരം
ആരാടാ നീ.....
സാർ നിങ്ങളിതൊരു
ആത്മഹത്യയാണെന്നാകും കരുതുന്നത്
ഇതൊരു കൊലപാതകമാണ് സാർ,
വരൂ സാർ ഞാൻ കാണിക്കാം
അതിന് ആരാ പറഞ്ഞത് ഇത്
ആത്മഹത്യ ആണെന്ന്?
ഞങ്ങൾക്കും അറിയാം
ഇത് കൊലപാതകമാണെന്ന്
ഇവളുടെ കൂട്ടുകാരൻ തന്നെയാണ്
കൊന്നതെന്ന് കുറ്റസമ്മതം നടത്തി
നിങ്ങൾ അത് അന്വേഷിക്കണം സാർ
ഞാൻ പോയി ഒന്ന് നോക്കട്ടെ
നീ ഇവിടെ എന്താ ചെയ്യുന്നേ?
നീ ഇവിടെ ഏതെങ്കിലും കടയുടെ
ഉൽഘാടനത്തിനാണോ വന്നിരിക്കുന്നത്.
അത് കൊണ്ടാണോ നീ റിബൺ കട്ട്‌
ചെയ്ത് അകത്തു കയറിയെ?
അവന്‍റെ ഒരു തൊപ്പിയും കോട്ടും
നീ എന്തിനാ അണ്ടർ ടേക്കറിനെ പോലെ
ഡ്രസ്സ്‌ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
നീ ഇവിടെ എന്താ അന്വേഷിക്കുന്നത്
ഏതു മറ്റവൻ ആണെടാ നീ...?
എഫ്. ബി. ഐ !
എഫ്. ബി. ഐ ?
അത് അമേരിക്കയിൽ അല്ലേ?
അവരെന്‍റെ അടുത്ത് നിന്ന്
കോപ്പി അടിച്ചതാ..
ഫാത്തിമ ബ്യുറോ ഓഫ്
ഇൻവേസ്റ്റിഗേഷൻ
ഫാത്തിമ എന്‍റെ
ആദ്യത്തെ കാമുകി ആണ്
അവളുട പേരാണ് അത്
അതായത് ഫാത്തിമ ബ്യുറോ
ഓഫ് ഇൻവേസ്റ്റിഗേഷൻ
നല്ല നീളമുള്ളത് കൊണ്ട്
ഞാൻ എഫ്. ബി. ഐ ആക്കി ചുരുക്കി.
ഭയങ്കര ഫേമസ് ആണ്.
എല്ലാവർക്കും അറിയാം
2 വർഷം കഴിഞ്ഞ് നിങ്ങൾ
അമേരിക്കയിൽ പോയി അന്വേഷിക്കു
അവർ ചോദിക്കും അയ്യോ അത്
നെല്ലുരിൽ അല്ലേ എന്ന്
പോലീസുകാർക്ക് പ്രത്യേക
ഓഫർ ഉണ്ട് സാർ
സാർ ഇത് പിടിക്ക്
വേണ്ട അല്ലേ...
വരൂ സാർ
നമ്മൾ ഒരുമിച്ച് കേസ് കണ്ടു
പിടിച്ചു അല്ലേ സാർ.
നമുക്കൊരു സെൽഫി എടുക്കാം
യാ !
കിടിലം... 'കൊലപാതകം തെളിയിക്കപ്പെട്ടു'
'ഫീലിംഗ് എക്സൈറ്റഡ് വിത്ത്‌...'
സാർ ഫേസ്ബുക്കിൽ ഉണ്ടോ?
ഞാൻ ടാഗ് ചെയ്യാം
എഴുന്നേൽക്കെടാ
നിനക്കെന്താ വേണ്ടത്?
കാപ്പി...
- ഈ കപ്പിൽ ഒന്നും ഇല്ലലോഡാ
ആരാണിവൻ?
വേദനിച്ചോ സാർ?
എന്നെ മാമൻ പിടിച്ചു
ഓ അത്.. അപ്പൊ സാറിനെ
മാമൻ പിടിച്ചല്ലേ..
പിന്നെ എന്തുണ്ടായി സാർ
എന്തുണ്ടായി എന്ന്?
അങ്ങേര് എന്നെ മരത്തിൽ കെട്ടിയിട്ട്
ബെൽറ്റ്‌ കൊണ്ട് അടിച്ചു...
മാമന്റെ കൈയീന്നും
തല്ല് കിട്ടിയോ....
മുന്നോട്ടു നോക്കി ഓടിക്കു
ഡേയ്, എന്നെ തൊടരുത്.
ചിരിക്കരുത്....
അത് കണ്ടോ
ജീനിയസ് ഡിറ്റക്റ്റീവ് ആയ ടോം
ഹാങ്ക്സിനെ പോലും പറ്റിക്കുന്നു..
ഡിറ്റക്ടിവ്സിന്‍റെ
ജീവിതത്തിൽ ഇത് സാധാരണയാണ്
ചിലപ്പോൾ ആളുകൾ നമ്മളെ കൈ വെയ്ക്കുകയും,
പറ്റിക്കുകയും ഒക്കെ ചെയ്യും..
എനിക്കത് മനസ്സിലാകും സാർ.
- എന്ത് മനസ്സിലായെന്ന്?
എനിക്ക് മനസ്സിലായി സാർ..
എന്ത്..
ഞാൻ പഠിക്കുകയാണ് സാർ
ഓവർ സ്മാർട്ട്‌ ആവല്ലേ..
നിന്‍റെ ജോബ് റെസ്യുമെയിൽ
പറഞ്ഞത് ചെയ്തു കാണിക്ക്..
ഈ ഡ്രസ്സ്‌ നോക്ക്
ആ പീറ കണ്ണട
നാളെ മുതൽ ആ കണ്ണട മാറ്റണം
ഡിറ്റക്ടിവ്സിന്‍റെ ലുക്ക്‌
ഭയങ്കര പ്രധാനമാണ്
മുറിവില്ലെങ്കിൽ കൂടി ഒരു
ബാൻഡ് എയ്ഡ് ഒട്ടിച്ചോ.
നിനക്ക് ഫേസ്ബുക്കിൽ അക്കൗണ്ട് ഉണ്ടോ?
-ഉണ്ട് സാർ
ഒരു കാര്യം ചെയ്യൂ
നിന്‍റെ അക്കൗണ്ടിൽ കയറി എഫ്. ബി. ഐ
നെല്ലോർ എന്ന പേജ് ലൈക്‌ ചെയ്തോ
സാർ
- ഉം
ഇതിൽ ആകെ രണ്ട് ലൈക്‌
മാത്രമേ ഒള്ളു..
അതേ....... ......
ഒന്ന് സാറിന്‍റെ
-ഉവ്വ്
പിന്നെ അടുത്തത്....
ഷെർലക് ഹോംസ്!
പിന്നല്ല.........
അതും ഞാൻ തന്നെ...
ഞാൻ ഷെർലക് ഹോംസ് എന്ന ഫേക്ക് ഐഡി
ഉണ്ടാക്കി നമ്മുടെ പേജ് ലൈക്‌ അടിച്ചു
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ കുല ദൈവം ആണ്......
അറിഞ്ഞൂടെ
ആ ഒരു ലൈക്‌ നമ്മളെ
ഉയരങ്ങളിൽ എത്തിക്കും
പാസ്പോർട്ട്‌ സൈസ് ഫോട്ടോ ഉണ്ടോ?
-ഉണ്ട് സാർ
നാളെ കൊണ്ട് വരണം
നിന്‍റെ എഫ്. ബി. ഐ ഐഡി
കാർഡ് നാളെ റെഡിയാക്കി തരാ
നാളെ മുതൽ ജോലിക്ക് കയറിക്കോ
ഓക്കേ, സാർ!
നമുക്ക് പോകാം..
-സാർ..... സാർ...
-എന്താ
-എനിക്കൊരു സംശയം?
-എന്താ ?
നമുക്ക് ഇവിടെ ഒരു
ട്യൂബ് ലൈറ്റ് ഇട്ടൂടെ?
അപ്പോ നല്ല പ്രകാശം കിട്ടും.
പാടില്ല. നമ്മുടെ
പണിക്ക് ഈ വെട്ടം മതി
ജോലി മാത്രമല്ല ജോലി
സ്ഥലവും പ്രധാനമാണ്
ഓ... സാർ പൊളിയാണ്...
പിന്നൊരു കാര്യം.
എന്താ സാർ
എന്നെ സാർ എന്ന് വിളിക്കണ്ട
പിന്നെ എന്ത് വിളിക്കണം സാർ
ഏജന്‍റ് സായി ശ്രീനിവാസ ആത്രേയ
പരിഭാഷ : MAAJITH for msone
(പാടുന്നു )
ഏജന്‍റ് !
ആ
ഞാൻ ഇഡ്ഡലിയും സാമ്പാറും
കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്
അവിടെ വെച്ചോ ഞാൻ
ജോലിക്കിടയിൽ തിന്നോള്ളാം.
നമ്മുടെ ഇന്നത്തെ പ്രോഗ്രാം
എന്താണ് ഏജന്‍റ്?
പ്രോഗ്രാം
-ഉം
നമ്മുടേത് ഒരു സ്വയം തൊഴിൽ കേന്ദ്രം ആണ്
സ്നേഹ, ദിവസവും വലിയ കേസുകൾ കിട്ടണം എന്നില്ല
നമുക്ക് ഇന്നലെ ഒരു
കേസ് പോലും കിട്ടിയില്ല
നമുക്ക് എന്തായാലും അന്വേഷിക്കാം
എന്ത്
-ചുമ്മാ
വൈകാതെ തന്നെ നമുക്കൊരു
വലിയ കേസ് കിട്ടും.
അത് വരെ ചെറിയ കേസുകൾ അന്വേഷിച്ച്
ആദ്യം പൈസ ഉണ്ടാക്കാം
അതിനു ചെറിയ കേസുകൾ കിട്ടിയോ
ഇതാ ഒരെണ്ണം
-എനിക്കാ ഇഡ്ഡലി താ..
-ഹലോ, സാർ!
-ഹലോ മിസ്റ്റർ. ആത്രേയ,എന്തൊക്ക ഉണ്ട്?
നന്നായി പോകുന്നു സാർ. ഇരിക്കു
കഴിഞ്ഞ രാത്രി
ക്ഷേത്രത്തിൽ മോഷണം നടന്നു
ഇവര് രണ്ട് പേരും അവിടെ ചുറ്റി
തിരിയുന്നതാ പൂജാരി കണ്ടു
ഇവര് പരസ്പരം പഴി ചാരുകയാണ്
ആരാ കുറ്റവാളിയെന്ന് നീ
കണ്ടു പിടിച്ചു തരണം
അതെളുപ്പം അല്ലേ
നിങ്ങളിൽ ആരാണ് അത്
ചെയ്തത് ബോയ്സ്
ഞാനല്ല സാർ അവനാ
ഞാനൊന്നും ചെയ്തില്ല സാർ അവനാ
ശരിക്കും
-ഇത് തുറക്കരുത്
-ഉം..
ഒരു കാര്യം ചെയ്യൂ
ഇതിലൊന്നിൽ തൊടു
ഇതിലൊന്ന് കള്ളന്‍റെ വിരൽ ആണ്
മറ്റേത് നിരപരാധിയുടെതും
കള്ളന്‍റെ വിരൽ തൊടുന്ന
ആൾ ആണ് കുറ്റവാളി
എന്ത് കള്ളനാടാ നീ
നീ എന്തിനാ ഇത് ചെയ്തത്
-സാർ ഞാനല്ല അവനാണ് കള്ളൻ
ഞാനല്ല സാർ
അയാൾ തിരക്ക് കൂട്ടി കാരണം
അയാൾക്ക് കുറ്റബോധം ഉണ്ട്.
വരുന്നത് വരട്ടെ എന്ന് കരുതി അവൻ
ഇതിൽ 50% സാധ്യത ഉണ്ട്
അത്കൊണ്ട് അവൻ ഒരു കൈ
നോക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു
മറ്റേ ആൾ നിരപരാധി ആയതിനാൽ ഏതു
തിരഞ്ഞെടുക്കും എന്ന് സംശയിച്ചു
മതിയെടാ മതി.
ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കാൻ വേണ്ടിയാ
ക്ഷേത്രത്തിൽ പോയത്
നിന്‍റെ വിരൽ തൊട്ടപ്പോൾ
ഞാൻ കള്ളൻ ആണെന്ന്......
നിന്‍റെ കാലിൽ തൊട്ടാൽ ഞാൻ
എന്താ പോലീസ് ആകുമോ?
അതോ ദൈവം ആകുമോ
ഇതെന്താ തമാശയാ.......
ഉം ശരിയാ....
നീ സത്യം പറയുന്നു എന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
നിന്നെ കണ്ടാൽ നിരപരാധി
ആണെന്ന് തോന്നുന്നു
നിന്നെ ഞാൻ കഴിഞ്ഞ രാത്രി ലീലാ മഹൽ
തിയേറ്ററിൽ വച്ച് കണ്ടല്ലോ...
നീ അവിടെ പോയിരുന്നോ?
-അതേ സാർ ഞാൻ അവിടെ
പടം കാണാൻ പോയതാ
ബാൽക്കണി സീറ്റ്‌?
അതേ സാർ
താഴത്തെ ബ്ലോക്കിലാ ബൈക്ക്
പാർക്ക്‌ ചെയ്തത് അല്ലേ?
ശരിയാ സാർ പറയുന്നത്.
-അത് കൊണ്ടാ ഞാൻ പറഞ്ഞത്..
നീയാ കള്ളൻ എന്ന്
സാർ .......................
ലീലാ മഹൽ തീയേറ്റർ ഒരാഴ്ച
ആയി അടഞ്ഞു കിടക്കുകയാ..
നീ അവിടെ എന്തെടുക്കുവായിരുന്നു
കുട്ടാ.....
സാർ അത്....
നീ അവിടത്തെ ജോലിക്കാരന്‍റെ
ഫോണിൽ ആണോ പടം കണ്ടത്
അങ്ങനെ ആണ് സാർ തോന്നുന്നത്
ക്ഷേത്രത്തിൽ നിന്നു
പോലും മോഷ്ടിക്കുന്നവൻ..
പിടിച്ചു കൊണ്ട് പോകു സാർ ഇവനെ
നിങ്ങൾക്ക് പോകാം
സാർ ദയവായി ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കണം...
-നടക്കെടാ നായിന്‍റെ മോനെ
സാർ..
കേസ് തീർന്നു. വരൂ
നമുക്കൊരു സെൽഫി എടുക്കാം
ഓക്കേ!
നീയും
നീ എന്തിനാ ചിരിക്കുന്നത്?
കള്ളന്‍റെ ആക്ഷൻ
കാണിക്ക് പ്ലീസ്....
ഓക്കേ സാർ
നന്ദി..
താങ്ക്യൂ മിസ്റ്റർ. ആത്രേയ! വരൂ
സാർ എന്‍റെ ഫീസ്...
എത്രയാ?
എനിക്കൊരു 1116 രൂപ തരൂ, കാരണം
ഇത് ദൈവത്തിന്‍റെ കേസ് ആണ്.
അവൻ ആകെ എടുത്തത് 500 രൂപയാ..
ഈ 116രൂപ വെച്ചോളൂ
ബാക്കി അടുത്ത കേസിൽ.
നടക്കെട്ടെ..... നടക്കട്ടെ..
എനിക്കൊരു വലിയ കേസ് തരുമോ സാർ
എനിക്ക് അങ്ങനെ ഒരു കേസ് കിട്ടിയാൽ
നീ ആയിരിക്കും അത് ആദ്യം കേൾക്കുക
ഞാൻ തന്ന കവർ ഓർമയില്ലേ
അത് തുറക്ക്.
എങ്ങനെ സാർ?
അവൻ തന്നെ പറഞ്ഞു.
എത്ര ഭയമില്ലാതെ കുറ്റം ചെയ്താലും
പിടിക്കുമോ എന്ന ഭയം ഉണ്ടാകും
അത് കണ്ണിൽ കാണാം
മിക്ക ആളുകൾക്കും അത്
ഒളിപ്പിക്കാൻ അറിയില്ല
ഇവനെ പോലെ
ക്രിമിനൽസിനു കൂടി അറിയില്ല?
-അതേ
ക്രിമിനൽസിനു അത്രയ്ക്ക് ബുദ്ധി
ഉണ്ടെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
90% ഉം മണ്ടന്മാരാണ്
നമ്മൾ ആകെ ചെയ്യേണ്ടത്
അവരെ പോലെ ചിന്തിക്കുകയാണ്
അവൻ കുറ്റം ചെയ്യുന്ന രീതി,
അവന്‍റെ പേടി,
നിനക്കത് വശമായാൽ,
ഏതു കേസും തെളിയിക്കാൻ
നിനക്ക് പറ്റും
ഏജന്‍റ് ഹേയ് സിരിഷ്...
സാർ
സുഖമാണോടാ
സുഖം
നമ്മൾ ഫോണിൽ കൂടി സംസാരിക്കുമെങ്കിലും
നേരിട്ട് കണ്ടിട്ട് കുറെ നാളായല്ലേ
എന്താ പറയുക, കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ
റിപ്പോർട്ട്‌...
...ചെയ്യുകയെന്നത് ഒരു തിരക്ക്
പിടിച്ച പണി ആയി പോയി
അതെന്‍റെ മുഴുവൻ സമയവും കളഞ്ഞു.
ചിലപ്പോളൊക്കെ സമയം കിട്ടുമ്പോൾ,
നീ നമ്മുടെ ഗുരു ആയ കാവാലി എൻ.
ജി. ഓ യെ ഓർക്കുന്നില്ലേ.
ഞാൻ അവിടെ പോകും
ഇന്ന് ആ സ്ഥാപനം മുടക്കമാണ്
അത് കൊണ്ട് ഇന്ന് നിന്‍റെ കൂടെ
കറങ്ങാൻ ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഞാൻ ധന്യനായി സാർ
കാപ്പി കുടിക്കാൻ പോയാലോ?
-നമുക്ക് പോകാം
ചേട്ടാ കാപ്പി ഇതിലൊഴികൂ
പിന്നെ എന്തൊക്കെ ഉണ്ട്
നിനക്കറിയില്ലേ ജീവിതം തിരക്ക്
പിടിച്ചു മുൻപോട്ടു പോകുന്നു.
-നല്ല കേസ് വല്ലതും ഉണ്ടോ
-ഒന്നുമില്ലെടാ അങ്ങനെ ഒക്കെ പോകുന്നു
ഹേയ് സിരിഷ്..
എവിടെയായിരുന്നു നീ...
തിരക്കായിപ്പോയി
ഇവിടെ എന്താ പരിപാടി.
ഒരു കൂട്ടുകാരനെ കാണാൻ വന്നതാ.
ഏജന്‍റ് സായി ശ്രീനിവാസ ആത്രേയ
നമസ്കാരം സാർ
ഏജന്‍റ്?
എൽ. ഐ. സി ഏജന്‍റ് ആണോ
സാർ പുതിയ പോളിസി
വന്നതായി കേട്ടല്ലോ?..
ഞാൻ അതിൽ ചേർന്നാൽ ഗുണമുണ്ടോ
അവൻ എൽ. ഐ. സി ഏജന്‍റ് അല്ല
അവൻ ഡിറ്റക്റ്റീവ് ഏജന്‍റ് ആണ്
ഡിറ്റക്റ്റീവ്?
ഡിറ്റക്റ്റീവ് !
എന്ന് വച്ചാൽ?
-ശരിക്കും..
-ഞാൻ പറയാം
എന്താ പറയാനാ സാർ
സാറിന്‍റെ വീടു പണി
എങ്ങനെ പോകുന്നു?
ഏതു വീട്?
എന്താ സാർ ഇത്,
സാർ സാറിന്‍റെ പച്ച വെസ്പ AP 26 3473
രാവിലെ ഇവിടെ അല്ലേ പാർക്ക്‌ ചെയ്യുന്നത്?
സാർ ഇവിടെ നിന്നും പത്രം വാങ്ങി,
10:30നുള്ള ബസ്
പിടിച്ച് ഓഫീസിൽ പോകും
11മണിക്ക് ഓഫിസിൽ എത്തും.സർക്കാർ
ഉദ്യോഗസ്ഥൻ ആണല്ലോ അല്ലേ
ഈ ബസ് റൂട്ടിൽ ആകെ ഒരു
സർക്കാർ ഓഫീസ് മാത്രമേ ഉള്ളൂ
PWD!
പോക്കറ്റിൽ കാൽകുലേറ്ററും പേനയും,
നിങ്ങൾ PWD അക്കൗണ്ട്‌
സൂപ്പർവൈസർ ആയിരിക്കണം
15000രൂപ ശമ്പളവും
അതിൽ രണ്ട് ഫോണും
അതിലൊന്ന് പിറകിലെ പോക്കറ്റിൽ
ഒളിപ്പിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്ന ഐ ഫോൺ
ഒരുപാട് കിമ്പളം
കിട്ടുമല്ലോ അല്ലേ
നിങ്ങൾ ഫയലുകൾ വൈകിപ്പിക്കുകയും..
കൃത്യം 6 മണിക്ക് അതേ ബസിൽ
തിരിച്ചു വരികയും ചെയ്യും
6നും 8 നും ഇടയിൽ
നിങ്ങളെ കാണാതാകും
തിരികെ കടയിൽ എത്തുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ
ഷൂസ് നിറയെ ചളി ആയിരിക്കും
നിങ്ങൾ ഒരു ഇഞ്ചി ചായയും
സിഗരറ്റും പറയും.
എവിടെ നിന്ന് ഭാര്യയെ വിളിക്കും
മുത്തേ ഞാൻ ഓഫീസിൽ ആയിപ്പോയി
ഞാൻ ഒരു മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞ് എത്തും
അതെന്താ സാർ മാഡത്തിനെ
വീട് പണി അറിയിക്കാത്തത്?
രണ്ടാമത്തെ ഫോണും
വീടും മറച്ചു വച്ച്,
കുറച്ച് മുല്ലപ്പൂവും വാങ്ങി നല്ല
ഭർത്താവായി സാർ തിരിച്ചു പോകും
അവിടെ നിന്ന് തിരിച്ചും
ശരിയല്ലേ സാർ?
തനിക്ക് ഇതെല്ലാം എങ്ങനെ അറിയാം?
സാർ ഇവിടെ നിന്നും എല്ലാ
ദിവസവും ചായ കുടിക്കാറില്ലേ?
ചേട്ടന് ഈ സാർ ആരാണെന്നു അറിയാമോ?
ഇല്ല
കാരണം
- കാരണം ഇയാളൊരു ചായ കടക്കാരനാണ്
സാർ ഇവിടെ നിന്നും എല്ലാ
ദിവസവും പത്രം വാങ്ങിക്കും
അപ്പുപ്പാ ഇയാളെ അറിയുമോ?
ഇല്ല
-കാരണം
-കാരണം ഇയാളൊരു പത്രക്കാരനാണ്
എങ്കിൽ പിന്നെ എനിക്കിതെല്ലാം
എങ്ങനെ അറിയാമെന്നല്ലേ സാർ?
കാരണം നീ ഡിറ്റക്റ്റീവ് ആണ്..
ഇപ്പോൾ സാറിന് മനസ്സിലായോ?
എന്താ ഡിറ്റക്റ്റീവ്
ചെയ്യുന്നതെന്ന്
മനസ്സിലായി സാർ
എന്നാൽ വിട്ടോ...
10 : 30 ആയി.
സാറിന്‍റെ ബസ് വരാറായി
സാർ
സാറിന്‍റെ നെറ്റിയിലെ കുറിയും
മോതിരവും കാണുമ്പോൾ,
സാർ ഭയങ്കര വിശ്വാസിയാണെന്ന്
തോന്നുന്നു.
സാർ കോലം വരച്ചതിലാണ് എന്നും ചവിട്ടുന്നത്.
സൂക്ഷിച്ചോളു സാർ....
മാഡത്തെ അന്വേഷിച്ചതായി പറയണേ
ബൈ, സാർ!
ഓക്കേ അല്ലേ
നീ എന്തിനാ ആ പാവത്തെ
ഇത്രയും പേടിപ്പിച്ചത്?
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നത്
നിന്നെ സഹായിക്കാനാണ്
എങ്ങനെ
അനാഥ ശവങ്ങൾ !
നെല്ലുർ ജില്ലയിൽ മാത്രം ദിവസവും
ഏതാണ്ട് 5 ശവങ്ങൾ ആണ് പൊങ്ങി വരുന്നത്
അതൊക്കെ ആരുടേതാണെന്നുപോലും
ആർക്കും അറിയില്ല
അവർ എങ്ങനെ മരിച്ചെന്നു
പോലും ആർക്കും അറിയില്ല
അത് കൊലപാതകം ആണോ ആത്മഹത്യ
ആണോ, ആർക്കറിയാം?
എല്ലാ ദിവസവും 100 ഓളം ശവങ്ങൾ ആണ്
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഇങ്ങനെ പൊന്തി വരുന്നത്
പോലീസ് അന്വേഷണം ഒന്നും
നടക്കുന്നില്ലേ?
മിസ്സിംഗ്‌ കംപ്ലയിന്‍റ് പോലും
ഇവിടെ തെളിയിക്കപെടുന്നില്ല
മിസ്സിംഗ്‌ ആയ ആളുകളുമായി ഈ
ശവങ്ങൾക്ക് യാതൊരു സാമ്യവും ഇല്ല
ആർക്കും പരാതി ഇല്ല
അവ അനാഥ ശവത്തിൽ പെടുന്നു
അവർ ഒരാഴ്ച ബോഡി സൂക്ഷിക്കും
ആരെങ്കിലും അന്വേഷിച്ചു
വന്നാൽ കൊള്ളാം
ഇല്ലെങ്കിൽ അവർ സർക്കാർ ആശുപത്രിയിൽ നിന്നും
പോസ്റ്റ്മോർട്ടം റിപ്പോർട്ട്‌ വാങ്ങിയ ശേഷം
കൂട്ടമായി കത്തിച്ചു കളയും
ഉം.....
എനിക്കി കേസിന്‍റെ പുറകെ
പോകണമെന്നുണ്ട്. പക്ഷെ,
എനിക്ക് സമയം കിട്ടാറില്ല
നിനക്ക് താല്പര്യം ഉണ്ടോ
ഇനി ശവം കിട്ടിയാൽ
എന്നെ അറിയിക്കണം.
ഇത്തരം കേസുകൾ എനിക്ക്
നല്ല ഇഷ്ടമണ്
ഒന്ന് വിളിച്ചാൽ മതി
-ശരിയെടാ
-ചേച്ചി,സുഖം തന്നെയല്ലേ?
സുഖം തന്നെ സീനു.
പിന്നെ വേറെ
എന്തൊക്കയുണ്ട് വിശേഷങ്ങൾ
ഹലോ!
ഞങ്ങൾ 15 മിനിറ്റിൽ എത്താം
ആഹ്... നന്ദി
-ഞാൻ പോട്ടെടാ
-എന്ത് പറ്റിയെടാ
ഒരു കൊലപാതക കേസ്
നിൽക്കൂ..
ഫാൻ കറങ്ങുന്നു
ടീവി ഓണാണ്. ആ ഷട്ടറെങ്കിലും
അടച്ചിട്ടു പോ...
എന്‍റെ ഗേറ്റിൽ ഒരു പെട്ടിയുണ്ട്
അതിൽ നിന്നും എന്നും
പാൽ കാണാതെ പോകുന്നു
ഞങ്ങൾ ഇത്തരം കേസുകൾ എടുക്കാറില്ല
അപ്പോ എവിടെ നിന്നാണ്
പാൽ മിസ്സ്‌ ആകുന്നത്.
ഞാൻ ഈ കേസ് എടുത്തെന്ന്
ആരോടും പറയല്ലേ
നിങ്ങളുടെ വീട്ടിലെ കള്ളൻ കയറിയോ?
ഭർത്താവിന് അവിഹിതം
ഉണ്ടെന്ന് സംശയം ഉണ്ടോ?
ആരെയെങ്കിലും തട്ടി കൊണ്ട് പോയോ?
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം എന്തായാലും
നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ പരിഹാരം....
എന്തിനാ കാത്തിരിക്കുന്നത്?
ഫോൺ എടുക്കു ഞങ്ങളെ വിളിക്കു
ഞങ്ങൾ എഫ്. ബി. ഐ നെല്ലൂർ
ഞങ്ങൾ ഐസ്ക്രീം പോലെ
കുറ്റങ്ങൾ നക്കി എടുക്കും
ഇനിയും വിശ്വാസമായില്ലെങ്കിൽ,
ഞങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ മനസ്സിലാക്കാൻ,
ഇതാ ഒരു ഡെമോ.....
ഹേയ് പ്രതിയെ കൊണ്ടുവാ...
എന്താ പേര്? ശ്രീഹരി
നിങ്ങളെ അറസ്റ്റ്
ചെയ്തിരിക്കുന്നു!
കണ്ടില്ലേ മിന്നൽ വേഗത്തിൽ
പ്രതിയെ പിടിച്ചത്....
ഞങ്ങളുടെ സേവനം നിങ്ങളുടെ
വീട്ടു പടിക്കൽ..
നാളെ 11 മണിക്കുള്ളിൽ ഞങ്ങളെ
വിളിച്ചാൽ പ്രത്യേക ഓഫർ
11 മണിക്കുള്ളിൽ വിളിച്ചാൽ
നിങ്ങൾക്ക്
ഈ പെട്ടി സൗജന്യമായി ലഭിക്കും
ഇപ്പോൾ തന്നെ വിളിക്കു
ലോക പ്രശസ്ത ഡിറ്റക്റ്റീവ്
സ്നേഹ..............
ഇതിനെ എടുത്ത് മാറ്റിക്കോ...
സ്നേഹ......
സ്നേഹ....... ഈ പെണ്ണിനെ
എഡിറ്റ്‌ ചെയ്ത് മാറ്റണം......
ഏജന്‍റ് സായി ശ്രീനിവാസ...
ആത്രേയ!
എഫ്. ബി. ഐ നെല്ലൂർ!
മാമാ
അമ്മ എവിടെ?
ഞാൻ ഉച്ചക്ക് മുമ്പേ
ചിത കത്തിച്ചു സീനു...
ഇന്ന് പഞ്ചക്ക് കാലിയാണ് മോനെ..
പഞ്ചക്ക് കാലി ദിവസം ചിത
കത്തിക്കുകയെന്നത് നല്ലതല്ല മോനെ
അത് ഗ്രാമത്തിൽ
പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് കാരണമാകും.
അത് കൊണ്ട് ഞാൻ
വേഗത്തിലെല്ലാം തീർത്തു...
നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഞാൻ ഇല്ലാതെ
ഇത് ചെയാൻ തോന്നി മാമാ
ഞാൻ വരുന്ന വരെ
കാത്തിരിക്കാമായിരുന്നു....
അതല്ല സീനു
ഗ്രാമത്തിലെ ആചാരങ്ങൾ
നിനക്കും അറിയാവുന്നതല്ലേ.
അത് കൊണ്ട് എനിക്കത്
ചെയ്യേണ്ടി വന്നു
ഓരോ ആചാരങ്ങൾ......
എനിക്കെന്‍റെ അമ്മയെ അവസാനമായി ഒന്നു
കാണാൻ പോലും പറ്റിയില്ല.....
എന്താ സംഭവിച്ചത്?
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച അമ്മ ആടി
ഉത്സവത്തിന് പോയി
നിനക്കറിയില്ലേ
അവിടുത്തെ ആചാരങ്ങൾ
ഭക്തർ തങ്ങളുടെ തലയിൽ തേങ്ങ
അടിച്ചു പൊട്ടിക്കണം.
അവൾക്ക് കുഴപ്പം
ഒന്നും ഇല്ലായിരുന്നു
ഒരു ദിവസം പെട്ടെന്ന്
കുഴഞ്ഞു വീണു...
ഡോക്ടർമാർ പറഞ്ഞു അവളുടെ തലയിലെ
ഞരമ്പുകൾ തകർന്നു പോയെന്നാ....
അവൾ കോമയിൽ ആയി
2മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞ്...
അമ്മ
പോയി...............................................
നിങ്ങൾ എന്തിനാ അമ്മയെ വിട്ടത്
നാശം..............
അമ്മേ..
അമ്മ പോയെന്ന്............
അമ്മാ........
പറയു സിരിഷ്
വെങ്കടാചലം റെയിൽവേ പാലത്തിന്‍റെ
താഴെ ഒരു ബോഡി കണ്ടെന്ന്..........
നെല്ലുരിൽ
പെട്ടെന്ന് വാ .
താങ്ക്സ് അളിയാ....
നീ എന്താ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
ആരാ നീ?
നീ ആണോ ഇയാളെ കൊന്നത്?
- എന്തിനാ സാർ ഞാൻ കൊല്ലുന്നത്?
ആരോ എന്നെ വിളിച്ചു
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ വന്നു.
നീ ബോഡി ഒളിപ്പിക്കാൻ വന്നതല്ലേ?
സാർ
ഞാനൊരു ഡിറ്റക്റ്റീവ് ആണ്
അറസ്റ്റ് ചെയ്യ്
- നടക്കെടാ
- കൈ മാറ്റ്
സാർ
അവരോടു പറയു
ഒരു പ്രശസ്ത ഡിറ്റക്റ്റീവിനെ അറസ്റ്റ്
ചെയ്യുക അത്ര എളുപ്പമല്ലെന്ന്
നിങ്ങൾ അത് അറിഞ്ഞിരിക്കണം....
ഇല്ലടാ എനിക്കറിയില്ല
പിടിച്ചോണ്ട് പോടോ ഇവനെ
സാർ
സാർ ....
എന്നോട് ഈ ഫയലിനെ കുറിച്ച്
ഓർമപ്പെടുത്താൻ പറഞ്ഞിരുന്നു
എന്തൊരു സ്റ്റൈൽ ആണ് സാർ കിടിലം
ആ ബർഗർ...... ആ ചിപ്സ്.....
ചിപ്സിന്‍റെ ശബ്ദം റഹ്മാന്‍റെ
സംഗീതം പോലെ......
സാറിന് അത് കേൾക്കാമോ?
-എന്തൊരു ശല്യമാണ് സാർ
സാറിന്‍റെ പൊക്കം......
ആ യൂണിഫോം......
ശരിക്കും അമിതാബ് ബച്ചൻ തന്നെ..
മി.  അമിത്
-ഞാൻ ശരിക്കും ഡിറ്റക്റ്റീവാണ് സാർ
ഹേയ്, സിരിഷ് വാട്സൺ...
നിന്‍റെ ഈ വൈകിയുള്ള വരവിൽ എനിക്ക്
പറഞ്ഞറിയിക്കാനാവാത്ത വിധം നിരാശയുണ്ട് !
ഈ നരകതുല്യമായ സ്ഥലത്തുനിന്നും എന്നെ രക്ഷിക്കാൻ
വേണ്ടത് ചെയ്‌താൽ വലിയ ഉപകാരമായിരുന്നു!
വല്ലാത്തൊരു വൃത്തികെട്ട
ദിവസം തന്നെ!
സാർ ഞാൻ.
ഒരു ക്രൈം റിപ്പോർട്ടറാണ്
അതിന്
നിങ്ങൾ അറസ്റ്റ് ചെയ്ത ആൾ...
ആത്രേയ
എന്‍റെ കൂട്ടുകാരനാണ്
ഇവൻ അവന്‍റെ കൂട്ടുകാരനാണെന്ന്
ഇവനെയും പിടിച്ച് അകത്തിടു...
സാർ
അവൻ ശരിക്കും പ്രശസ്ത
ഡിറ്റക്റ്റീവാണ് സാർ
നിങ്ങൾക്ക് എന്തോ തെറ്റ് പറ്റിയതാ
പ്രശസ്തൻ എന്ന്
പറയുന്നത് നിർത്തെടാ...
ഇവിടെ ആർക്കും ഇവനെ അറിയില്ല..
അവൻ എവിടെ പ്രശസ്തനാണെന്നാ
നീ പറയുന്നത്?
ഞാൻ വിളിച്ചിട്ടു വന്നതാ അവൻ
നീ ക്രൈം റിപ്പോർട്ടർ
ആണെന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്
നിനക്ക് മനസ്സിലാകുന്ന
ഭാഷയിൽ ഞാൻ പറയാം.
കുറ്റകൃത്യം നടന്ന സ്ഥലത്തു
നിന്നും കിട്ടിയ സാധനങ്ങൾക്ക്
തെളിവ് എന്ന് പറയും
അവിടെ നിന്നും കിട്ടിയ ആളുകളെ
കുറ്റം നടത്തി എന്ന് സംശയിക്കുന്നു
(സസ്‌പെക്റ്റ്) എന്ന് പറയും
അത്കൊണ്ട് ഇവനാണ്
എന്‍റെ സസ്‌പെക്റ്റ്
ഞാൻ ഇവനെ വിടില്ല !
പോയി ജാമ്യം എടുക്ക്
ഇന്ന് കോടതി അവധി ആണ്..
നാളെ രാവിലെ വരെ
ജാമ്യം കിട്ടില്ല.
എങ്കിൽ ഇന്ന് ഇവൻ ഇവിടെ കിടക്കും
ഞങ്ങൾ ഇവനെ പൊന്നു പോലെ നോക്കും
നല്ലവണ്ണം ആഹാരം കൊടുക്കും
നല്ലവണ്ണം ദഹിക്കുന്നത്
വരെ ഇടിയും കൊടുക്കും
ഇവനെ എങ്ങനെ പുറത്തു
കൊണ്ട് വരണമെന്നനിക്കറിയാം
-വരൂ സ്നേഹ
- എങ്കിൽ പോയി അതിനുള്ള വഴി നോക്ക്
വെറുതെ എന്‍റെ സമയം കളയാതെ.
ഒരു മിനിറ്റ്
ഒന്ന് വേഗമാകട്ടെ
നിങ്ങൾ വിളിക്കുന്ന ആൾ...
കുഴപ്പമില്ല. ഒരു ദിവസം അല്ലേ
നോക്കാം
ഡിറ്റക്റ്റീവ്സ് അറസ്റ്റ്
ചെയ്യപ്പെടുന്നത് നല്ലതാ
എന്‍റെ ജീവചരിത്രം
സിനിമ ആക്കുമ്പോൾ...
ഈ ജയിൽ രംഗം കാണികളെ
കണ്ണീരിൽ ആഴ്ത്തും.......
നാളെ 10 മണിക്കുള്ളിൽ
ഞാൻ ജാമ്യം എടുക്കാം
അത് മതി
ഇതൊന്നും സാരമില്ല.
ഇവൻ കൂർക്കം വലിക്കും എന്നേ ഉള്ളൂ
വിഷമിക്കണ്ട
നാളെ രാജകീയമായി ഞാൻ പുറത്തു വരാം
-എസ്ക്യൂസ്‌ മീ!
സമയം കഴിഞ്ഞു.
അവന്‍റെ ഒരു ജീവചരിത്രം
അവന്‍റെ സിനിമയിലെ എല്ലാ
കഥാപാത്രങ്ങളും അവൻ തന്നെ ചെയ്യും
ഇനി എന്തൊക്കെ കള്ളങ്ങൾ താൻ പറയും
ഇപ്പോൾ തന്നെ തനിക്ക് ഞാൻ
കുറെ പണം തന്നു കഴിഞ്ഞു
-എല്ലാം പോയില്ലേ
-ഞാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
ഒരാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ ജാമ്യം കിട്ടും
എന്നേ വിശ്വസിക്കൂ
ഇനിയും ഒരാഴ്ചയോ
ശരി എന്നാൽ
എന്താ പ്രശ്നം സഹോദരാ...
ഒന്നുമില്ല സാർ
ഞങ്ങളുടെ ഗ്രാമത്തിൽ
ഒരു കളവ് നടന്നു
പോലീസ് എന്നെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു
അങ്ങനെ ഞാൻ കള്ളൻ ആയി
ഞാൻ കള്ളൻ അല്ല സാർ
ഞാൻ വക്കീലിനോട്
സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു
അയാൾ അപ്പോഴും ഒഴിഞ്ഞു മാറും
തെളിവ് ഇല്ല എന്നും
മറ്റും പറഞ്ഞാൽ മതിയല്ലോ
ഒരു കാര്യം ചെയ്യൂ
താൻ അന്ന് ടൗണിൽ ആയിരുന്നു
എന്ന് വക്കിലിനോട്‌ പറയു
അതെങ്ങനെ?
നീ ചെന്നൈയിൽ പോയി എന്ന് പറ
ഒരു ലോഡ്ജ് ബില്ലും ഉണ്ടാക്കിക്കോ
ഒരു ഹോട്ടൽ ബില്ലും സിനിമാ
ടിക്കറ്റും കരുതിക്കോ
ചെന്നൈയിൽ നിന്നും ഒരു ബസ്
ട്രാവൽസ് ടിക്കറ്റും വാങ്ങിക്ക്
അത് വെച്ച് കഥ ഉണ്ടാക്കി പറ
അങ്ങനെ തെളിവ് ഉണ്ടാക്കി രക്ഷപെട്
സാർ ഒരു സംഭവമാണ്
നന്ദി
ഒരു കാര്യം കൂടി
നിന്‍റെ വക്കിലിനോട്‌ പുസ്തകം
വായിക്കുന്നതു നിർത്തി സിനിമ കാണാൻ പറ
ഇതൊന്നും അറിയാതെ ഇവർ
എങ്ങനെ കേസ് നടത്തുന്നു?
സാർ എനിക്കും ജാമ്യം കിട്ടുന്നില്ല.
- ആദ്യം സാർ എന്ന് വിളിക്കുന്നത് നിർത്ത്
ഏജന്‍റ്
ഏജന്‍റ് സായി ശ്രീനീവാസ ആത്രേയ
ഇനി പറയൂ
അടി ഉണ്ടാക്കാതെ ഓരോരുത്തരായി വാ
-ക്യൂ പാലിക്കൂ
നിന്നെ അവനെ ഇവനെ.....
എല്ലാവർക്കും ഞാൻ
ജാമ്യം വാങ്ങി തരും
ഉം പറഞ്ഞോ എന്താ നീ ചെയ്തത്
സാർ ഞാൻ
സാർ
ഉം എന്ത് ആഹാരമാണിത്..
വെങ്കട്ട് രാമ ഹോട്ടലിൽ
നിന്നും മീൽസ് പറ
വാ മൂടി തന്നത് കയറ്റിക്കോ..
അകത്തു കയറു
ഹലോ, സാർ... സ്വാഗതം
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ കൂടിക്കോ
ഓ എന്‍റെ മനുഷ്യാ
എന്ത് പറ്റി സാർ
വന്നത് മുതൽ മിണ്ടാതെ
ഇരിക്കുകയാണല്ലോ
ഒന്നും കഴിച്ചതും ഇല്ല
എന്താ സാർ പ്രശ്നം
എന്തായാലും ഞാൻ ശരിയാക്കാം
ജാമ്യം വേണോ
സാർ
ഞാൻ നിങ്ങളോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്
നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം
ദിവ്യ..
ആരാണ് സാർ ദിവ്യ
ദിവ്യ എന്‍റെ മകളാണ്
എന്താ മോൾക്ക് പറ്റിയത്?
എന്‍റെ മകൾ പാവപ്പെട്ട കുട്ടികൾക്ക്
പുസ്തകം കൊടുക്കുമായിരുന്നു
അവൾ അവരെ പഠിപ്പിച്ചു
അവൾ അങ്ങനെ ധാരാളം ജീവകാരുണ്യ
പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യുമായിരുന്നു
അവൾ ഈ മാസം പതിനെട്ടാം തീയതി ചില
കാര്യങ്ങൾക്കായി ഓങ്കോളിൽ പോയിരുന്നു
ആ രാത്രി
ആ രാത്രി 10 മണിക്ക് എന്നെ
വിളിച്ചു എന്നിട്ട് പറഞ്ഞു
അച്ഛാ
എനിക്ക് പേടിയാകുന്നു
അവർ മൂന്ന് പേരും എന്നെ വിടില്ല
എന്നിട്ട് അവളുടെ ഫോൺ ഓഫ് ആയി
അതിന് ശേഷം
എത്ര വിളിച്ചിട്ടും
എനിക്ക് അവളെ കിട്ടിയില്ല
എനിക്ക് എന്ത് ചെയ്യണം
എന്ന് അറിയില്ല
ആരോടാ പറയേണ്ടതെന്നറിയില്ല
പെട്ടെന്ന് തന്നെ
ഞാൻ എന്‍റെ കൂട്ടുകാരനെ കൂട്ടി
ഓങ്കോൾ സ്റ്റേഷനിൽ പോയി
അവിടെ ഒരു പരാതി കൊടുത്തു
അവിടുത്തെ ഇൻസ്പെക്ടർ പറഞ്ഞു
ഇവിടെ ഒരു അനാഥ ശവം
കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
അത് തന്‍റെ മോളാണോ
എന്ന് ചെന്നു നോക്കാൻ
എന്‍റെ ദിവ്യ
അതെന്‍റെ മകളായിരുന്നു
ഇൻസ്പെക്ടർ പറഞ്ഞു അവൾ പ്രേമനൈരാശ്യം
മൂലം ആത്മഹത്യ ചെയ്തതാണെന്ന്
പക്ഷേ അങ്ങനെയല്ല
എന്‍റെ മകളെ കണ്ട
ആർക്കും പറയാൻ കഴിയും
അവളെ ക്രൂരമായി ബലാത്സംഗം
ചെയ്ത് കൊന്നതാണെന്ന്
ഇൻസ്പെക്ടർ ഞാൻ പറയുന്നത്
കേൾക്കാൻ തയ്യാറായില്ല
ഡോക്ടർമാർ തൂങ്ങി മരിച്ചതാണെന്ന്
റിപ്പോർട്ട് ഉണ്ടാക്കി
എനിക്ക് ആരോടാ സംസാരിക്കേണ്ടതെന്നും
എവിടേക്കാ പോകേണ്ടതെന്നും അറിയില്ല
വിഷമിക്കേണ്ട സർ
നിങ്ങൾക്ക് ആരെയെങ്കിലും
സംശയമുണ്ടോ
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്
മകൾ എന്തെങ്കിലും പറഞ്ഞിരുന്നോ
ആ ദിവസം
മകളുടെ ശരീരത്തിന് തൊട്ടടുത്തായി
ഞാൻ അവളുടെ ഫോൺ കണ്ടു
അവൾ എന്നെ പത്ത് മണിക്ക്
വിളിച്ചിരുന്നു എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ
ഞങ്ങൾ മുഴുവൻ കാൾ
ലിസ്റ്റും നോക്കി
അതേദിവസം 9:00 മുതൽ
9 : 55 വരെ ഈ മൂന്ന് നമ്പറിൽ നിന്നും
മൂന്നോ നാലോ കാളുകൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്
എനിക്ക് സംശയം തോന്നി
ഞാൻ ഓങ്കോൾ സ്റ്റേഷനിൽ പോയി അവിടുത്തെ
എസ്ഐയ്ക്ക് തെളിവുകൾ കൊടുത്തു
അയാൾ ആ നമ്പരുകളെ കുറിച്ച്
അന്വേഷിക്കാമെന്ന് പറഞ്ഞു
അയാൾ എന്നോട്
പിന്നീട് വരാൻ പറഞ്ഞു
ഞാൻ അവിടെ പോയപ്പോൾ
അവർക്ക് ഫോണിനെ കുറിച്ച് ഒന്നും
അറിയില്ലെന്നാണ് പറഞ്ഞത്
അതും പറഞ്ഞ് അയാള് എന്നെ
തള്ളിപ്പുറത്താക്കി
ഞാൻ വീട്ടിലേക്ക് വന്നു
ഇവിടുത്തെ സ്റ്റേഷനിലേക്ക് പോയി
വെങ്കടാചലത്ത് ചിട്ടി ഫണ്ട്
തുടങ്ങി ആളുകളെ പറ്റിച്ച ഒരാൾ
ഞാൻ ആണെന്ന് പറഞ്ഞെന്നെ
ജയിലിലാക്കി
നിങ്ങളുടെ മകൾക്ക് മൂന്ന് നമ്പറിൽ
നിന്ന് കാൾ വന്നെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ
അവർ ആരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയുമോ
എനിക്ക് അവരുടെ പേര് അറിയില്ല
പിന്നെ ഉപകാരപ്പെടും എന്ന് കരുതി ഞാൻ
ആ നമ്പരുകൾ എഴുതിവെച്ചിട്ടുണ്ട്
എന്നെ അതൊന്ന് കാണിച്ചേ
ഇതാ
ഇത് നിങ്ങളുടെ മകളുടെ ഫോട്ടോ ആണോ
അതേ സാർ
ഞാൻ ഈ നമ്പറുകളെക്കുറിച്ച്
അന്വേഷിക്കാം
ദയവായി കരയുന്നത് നിർത്തൂ
ദയവായി കരയല്ലേ
നിങ്ങൾ ആത്മാർത്ഥമായി ഇഷ്ടപ്പെട്ട
ആരെയെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ
ഇനി എന്നെങ്കിലും ഒരിക്കൽ അവരെ അവസാനമായി ഒന്നു
കാണാം എന്ന് നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കാം
പക്ഷെ
പക്ഷേ എന്‍റെ മകളുടെ
ശരീരം കണ്ടതിനുശേഷം
ഞാൻ ദൈവത്തോട് ചോദിച്ചു എന്തിനാ
അവളെ ആ നിലയിൽ കാണിച്ചുതന്നതെന്ന്
എടാ നിനക്ക് ജാമ്യം
കിട്ടി ഇറങ്ങി പൊയ്ക്കോ
എന്തുപറ്റി ഏജന്‍റ്
നിങ്ങൾ ജയിലിൽ നിന്നും
പുറത്തു വന്നില്ലേ
പിന്നെന്താ വീണ്ടും
വിഷമിച്ചിരിക്കുന്നത്
ഞാൻ സ്റ്റേഷനിൽ വെച്ച്
വയസ്സായ ഒരാളെ കണ്ടു സ്നേഹ
ആരോ അയാളുടെ മകളെ
റേപ്പ് ചെയ്തു കൊന്നു
അയാൾ പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ
പരാതി കൊടുത്തെങ്കിലും
അയാളെ സഹായിക്കുന്നതിന് പകരം
കള്ളക്കേസുകൾ ചാർജ് ചെയ്തു
അയാളുടെ സാധനങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കുകയും
അയാളെ ലോക്കപ്പിൽ തള്ളുകയും ചെയ്തു
അയാൾ അയാളുടെ മകളെ ഓർത്ത്
രാത്രി മുഴുവൻ കരയുകയായിരുന്നു
മകളുടെ മൃതദേഹം കണ്ടെത്തിയത്
പറയുമ്പോൾ.....
ഞാനും കരയുകയായിരുന്നു
ആലോചിച്ചു നോക്ക് ഒരച്ഛൻ
തന്‍റെ മകൾ മരിച്ചെന്ന്
മനസ്സിലാക്കുകയും
ആ ഒരു സാഹചര്യത്തിൽ മകളുടെ ശരീരം
കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ
എന്തുമാത്രം വേദന
അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകും
ഞാൻ നിന്‍റെ അടുത്ത് പറയാറില്ലേ
നമുക്കൊരു വലിയ കേസ് കിട്ടുമെന്ന്
ഉം.....
ഇതാണത്
നമുക്ക് ഈ കേസ് എടുക്കാം
മാരുതി റാവു എനിക്ക് ഈ
മൂന്നു നമ്പറുകൾ തന്നു
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഈ മൂന്ന്
പേരും അവരുടെ സ്വാധീനം...
...ഉപയോഗിച്ച് ഡീറ്റെയിൽസ് കുഴിച്ചുമൂടാൻ
ശ്രമിക്കുന്നു എന്നാണ്
പോലീസും അവരെ സഹായിക്കുന്നുണ്ട്
ആദ്യം നമുക്ക് മൂന്നുപേരെ കുറിച്ചുള്ള
വിവരങ്ങൾ സംഘടിപ്പിക്കാം
ഓക്കേ ഏജന്‍റ്
അവർ പറഞ്ഞത് നാളെ എന്നെ
സബ്ജയിലിലേക്ക് മാറ്റുമെന്നാണ്
ഞാൻ നിങ്ങളെ രണ്ടുദിവസത്തിനുള്ളിൽ
വന്നു കാണാം
എന്‍റെ പേര് മാരുതി റാവു
എന്താ നിങ്ങളുടെ പേര്
ഏജന്‍റ് സായി.......
എന്നെ മോനെ എന്നു വിളിച്ചോളൂ
ഏജന്‍റ്.
എന്തുപറ്റി
അവൾ ഒരു ഇമെയിൽ അയക്കാം
എന്ന് പറഞ്ഞു, ഏജന്‍റ്
ആദ്യത്തെ നമ്പർ അജയ്
എന്നയാളുടെതാണ്
വൃന്ദാവൻ അപ്പാർട്ട്മെന്‍റ്,
റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനു പിറകിൽ നെല്ലൂർ
ആരാ രണ്ടാമൻ?
അടുത്ത പ്രിന്‍റ്
ഹർഷ? ആരാണവൻ?
ആർകെ പുരം, നെല്ലൂർ
മൂന്നാമൻ...
വസുധ? പെൺകുട്ടിയോ?
ഫോട്ടോ ഒന്നുമില്ല
മൂന്നാമത്തെ ആളുടെ ഫോട്ടോ
നമ്മുടെ ഡേറ്റാബേസിൽ ഇല്ല
അതു കൊള്ളാം
ശരി
ആദ്യം നമുക്ക് ഈ മൂന്ന്
അഡ്രസ്സുകൾ അന്വേഷിക്കാം
അവരിപ്പോഴും അവിടെയുണ്ടോ?
അവർ പതിനെട്ടാം തീയതി ഓങ്കോളിൽ പോയോ?
അതാണ് നമ്മൾ അന്വേഷിക്കേണ്ടത്
ഹലോ മാഡം
ഞങ്ങളുടെ ബാത്റൂം ക്ലീൻ ആണ്
അയ്യോ മാഡം ഞാൻ അതിനു
വന്നതല്ല പിന്നെ
ഞങ്ങളുടെ തുണികൾ തിളങ്ങുന്നതും
വെണ്മ ഉള്ളതുമാണ്
അയ്യോ അതിനും അല്ല മാഡം
ഓ അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ടൂത്ത് പേസ്റ്റിൽ
ഉപ്പുണ്ടോ എന്നന്വേഷിക്കാൻ വന്നതാണല്ലേ
അല്ല മാഡം ഞങ്ങൾ വൺ ഫ്ലൈറ്റ്
കൊറിയർ സർവീസിൽ നിന്നാണ്
ഓ
അജയ് സാറിന് ഒരു കൊറിയർ ഉണ്ട്
ഞാൻ അത് പറയാൻ വന്നതാ
പക്ഷേ മാഡം അനുവദിച്ചില്ല
ശരിക്കും ഇത് പതിനെട്ടാം
തീയതി വന്നതാണ്
ഞങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തെ
അന്ന് ഫോണിൽ കിട്ടിയില്ല
പതിനെട്ടാം തീയതി അവൻ
ടൗണിന് പുറത്തായിരുന്നു
ഓ അദ്ദേഹം പുറത്തെവിടെയോ
പോകുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു അത്....
ഓങ്കോളിൽ.....
യെസ് മാഡം
ഓങ്കോൾ
അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് അദ്ദേഹം
ഓങ്കോളിൽ പോകുമെന്നാണ്
പക്ഷേ സാർ ഇത് ഇന്ന്
ഡെലിവർ ചെയ്യാൻ പറഞ്ഞു
അത് കുഴപ്പമില്ല എനിക്ക് തരൂ
സോറി മാഡം ഒന്നും
വിചാരിക്കരുത് കമ്പനി പോളിസി
എനിക്കിത് അജയ് സാറിനു മാത്രമേ കൊടുക്കാൻ
പറ്റൂ. സാറിനെ ഒന്ന് വിളിക്കാമോ?
അജയ് വീട്ടിൽ ഇല്ല
അവൻ ഓഫീസിൽ പോയി
വൈകുന്നേരം വരും
കുഴപ്പമില്ല മാഡം ഞാൻ
വൈകുന്നേരം വരാം
ശരി
താങ്ക്യൂ മാഡം.
എന്തായി ഏജന്‍റ്
ഇതാണ് അജയുടെ വീട്
അജയ് പതിനെട്ടാം തീയതി
ഓങ്കോളിൽ ആയിരുന്നു
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും?
ആദ്യം ഈ കൂതറ തൊപ്പിയൂരി കളയട്ടെ
അവര് വിചാരിച്ചു ഞാൻ കക്കൂസ്
കഴുകാൻ വന്നതാണെന്ന്
മറ്റേ ഹാർപിക് പരസ്യത്തിലെ
അബ്ബാസിനെ പോലെ
അജയ് യുടെ അഡ്രസ്സ് മാറ്റി
ഹർഷയുടെ അഡ്രസ്സ് ഒട്ടിക്കൂ
ശരിക്കും ഇത് പതിനെട്ടാം
തീയതി വന്നതാണ് മാഡം
പതിനെട്ടിന് അവൻ
ഓങ്കോളിൽ ആയിരുന്നു
അതുകൊണ്ടായിരിക്കും അവൻ
കാൾ എടുക്കാതിരുന്നത്
ഓക്കേ മാഡം
സാർ പറഞ്ഞിരുന്നു.....
ഞാൻ പിന്നീട് വിളിച്ചപ്പോൾ
സാറിന്നു വരാനാണ് പറഞ്ഞത്
അവൻ വെളിയിൽ പോയിരിക്കുകയാണ്
ഇപ്പോൾ വരും
പക്ഷേ മാഡം എനിക്ക് വേറെയും
കുറെ ഡെലിവറികൾ ഉണ്ട്
എന്നാൽ ശരി വൈകുന്നേരം 4
മണിക്കോ നാലരയ്ക്കോ വരാമോ
ശരി.
താങ്ക്യൂ മാഡം ഹാവ് എ ഗുഡ് ഡേ
ഇവനും പതിനെട്ടാം തീയതി
ഓങ്കോളിൽ പോയിരുന്നു
സ്നേഹ അപ്പോൾ പതിനെട്ടാം തീയതി ഓങ്കോളിൽ
എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചിരിക്കണം
ഹലോ മാഡം
വസുധയ്ക്ക് ഒരു കൊറിയർ ഉണ്ട്
ആരാണ് ഈ വസുധ?
അവർ ഡെലിവറിക്കായി ഈ
അഡ്രസ്സ് ആണ് തന്നത്
ആ പേരിൽ ഇവിടെ ആരുമില്ല.
ആരുമില്ലേ?
- നിങ്ങൾ ഇവിടെ പുതിയതാണോ
-അതേ
ഇവിടെ മുമ്പ് താമസിച്ചിരുന്നവരെ കുറിച്ച്
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയാമോ
ഇല്ല
വീട്ടുടമസ്ഥന്‍റെ
നമ്പർ ഒന്ന് തരാമോ.
എന്തിനാ
ഇതൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട
കൊറിയർ ആണ് മാഡം
-9, 0, 3, 0...
6, 9, 3, 1, 4, 9.
നന്ദിയു.........
താങ്ക്സ്
- ഉടമസ്ഥനെ ഇപ്പോൾ തന്നെ വിളിക്കണം
-ശരി.
നിങ്ങൾ വിളിക്കുന്ന നമ്പർ
ഇപ്പോൾ പരിധിക്ക് പുറത്താണ്.
പരിധിക്ക് പുറത്താണെന്ന്
പറയുന്നു ഏജന്‍റ്
-വസുധയുടെ നമ്പർ ട്രൈ ചെയ്യൂ
നിങ്ങൾ വിളിക്കുന്ന നമ്പർ
ഇപ്പോൾ പരിധിക്ക് പുറത്താണ്
ഹൗസ് ഓണറുടെ നമ്പറിലേക്ക്
വിളിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കൂ
അജയ്, ഹർഷ രണ്ടുപേരും പതിനെട്ടാം
തീയതി ഓങ്കോളിൽ ആയിരുന്നു
അപ്പോൾ അവിടെ എന്തെങ്കിലും
സംഭവിച്ചിട്ടുണ്ടാകണം
വസുധയ്ക്ക് ഇതിനെപ്പറ്റി
അറിവുണ്ടായിരിക്കണം
അപ്പോൾ നമ്മൾ നാളെ മുതൽ
ഹർഷയെയും അജയെയും പിന്തുടരണം
ഹർഷയെ കണ്ടിട്ട് പേടിയാവുന്നു
അതുകൊണ്ട് മുൻകരുതൽ
എന്ന നിലയ്ക്ക്...
നീ ഹർഷയെ പിന്തുടരൂ
ഞാൻ അജയുടെ പിറകെ പോകാം
പോലീസുകാർ ഇടപെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ
അതിന്‍റെ അർത്ഥം
അവർ രണ്ടുപേരെയും എല്ലാ കാര്യത്തിലും
പോലീസ് സഹായിക്കുന്നുണ്ടാവണം
അതുകൊണ്ട് നമ്മൾ അവരെ
സൂക്ഷിച്ചു പിന്തുടരണം
ആരാണ് അജയും ഹർഷയും? എന്താണ് അവർക്ക്
വേണ്ടത്? എന്താണ് അവർ ചെയ്യുന്നത്?
ഓരോ മിനിറ്റും അവർ
എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്....
അവർ പോയി കാണുന്ന എല്ലാവരെയും
എല്ലാം നമ്മൾ ട്രാക്ക് ചെയ്യണം
-ഓക്കേ?
-വസുധയുടെ നമ്പർ ട്രൈ ചെയ്തോ?
-പരിധിക്ക് പുറത്താണ്
- വീട്ടുടമസ്ഥൻ?
-പരിധിക്ക് പുറത്താണ് .
വിളിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നോളു അവരെ കോൺടാക്ട്
ചെയ്യുന്നത് അത്രയ്ക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ്
ഹർഷയുടെ വീടിനുപുറത്ത് രാവിലെ
എട്ടുമണിക്ക് തന്നെ വന്നു നിന്നോളൂ
- പക്ഷേ ഏജന്‍റ്
എനിക്ക് ബൈക്ക് ഇല്ല
-ഓ
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് ഓർമ്മ വന്നു
ഹർഷയുടെ ബൈക്കും
വർക്ക് ഷോപ്പിലാണ്
എന്നാൽ ശരി നടന്നോളൂ
നിർത്തു നിർത്തു
പുതിയതായി ആശുപത്രി തുറക്കുകയാണ്
വീട്ടുകാരുടെ ഒപ്പം വന്നോളൂ
ഞാൻ അനാഥനാണ്
അബ്ദുൽ റസാഖെന്ന പേർഷ്യൻ സഞ്ചാരി
ശ്രീ കൃഷ്ണ ദേവരായലുവിനെ കണ്ടു
അബ്ദുൽ റസാഖ് പാക്കിസ്ഥാൻ
ക്രിക്കറ്റ് കളിക്കാരനല്ലേ
അയാൾ എപ്പോഴാ ശ്രീ കൃഷ്ണ
ദേവരായലുവിനെ കണ്ടത്
എന്ത് കോപ്പാണ് ഈ
എഴുതിപ്പിടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്
- സാർ വിശക്കുന്നു സാർ എന്തെങ്കിലും തരാമോ
- ഈ പുസ്തകം വേണോ
ഹേയ്
സ്നേഹ നീ എവിടെയാ?
വീടിന് പുറത്തുണ്ട്
ഹർഷ വന്നോ
ഇതുവരെ ഇല്ല
ഇതുവരെ വന്നില്ല?
ഏജന്‍റ്?
ഞാൻ കതകിൽ മുട്ടി
വിളിച്ചിട്ട് ചോദിക്കട്ടെ?
ഞാൻ നിന്നെ പിന്തുടരുകയാണ്.
നീയെന്താ വെളിയിൽ വരാത്തതെന്ന്
ഓവർ ആക്ടിങ് വേണ്ട
- ഇന്ന് നേരത്തെ വരാമോ?
- ഞാൻ തിരിച്ചു വിളിക്കാം
ഞാൻ വൈകുന്നേരം വരാം
എനിക്കൊന്നു പുറത്തു പോണം
മറക്കാതെ വീട്ടിൽ നേരത്തെ വരണം
ഞാൻ വരാം എന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ
സാർ, സാറിന്‍റെ സമയത്തിൽ നിന്നും ഒരു
രണ്ട് മിനിറ്റ് എനിക്ക് തരാമോ?
ഞങ്ങൾ ഒരു കിടിലൻ ഓഫർ ആണ്
സാർ മുന്നോട്ടുവയ്ക്കുന്നത്
ഈ ഓഫർ ഒരുപക്ഷേ നാളെ നിങ്ങൾക്ക്
കിട്ടി എന്ന് വരില്ല
-വേണ്ട, ആവശ്യമില്ല
-...സാർ
ജസ്റ്റ് ഒരു രണ്ട് മിനിറ്റ് സർ
അതിനുള്ളിൽ ഞാൻ ഒരു ഡെമോ കാണിക്കാം
എനിക്ക് വേണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ
സാർ ഇത്തരം ഓഫറുകൾ വളരെ റെയർ ആണ്
ഒരിക്കൽ ഓഫറിനെ പറ്റി കേട്ടാൽ സാർ
വീണ്ടും ഓഫറുകളെ പറ്റി ചോദിക്കും
ഇതൊരു കിടിലൻ ഓഫർ ആണ് സാർ
-ഓക്കേ പറഞ്ഞു തൊലയ്ക്ക്.
- സാറിനെ ഒരു രണ്ട് മിനിറ്റ് തരാമോ
ഹലോ!
എന്താണ് ഓഫർ
- ഒന്നു പോടോ
നന്ദിയുണ്ട് സാർ ഓഫർ
കാലാവധി കഴിഞ്ഞു
എന്താടാ ഇത്
നീ ബാങ്ക് കൊള്ളയടിക്കാൻ വന്നതാണോ
സാർ ഞങ്ങളുടെ പുസ്തകങ്ങൾക്ക്
വമ്പിച്ച ഓഫറുകളുണ്ട്
ഇന്നത്തെ കാലത്ത് കുട്ടികൾക്ക് പുസ്തകങ്ങളോടുള്ള
താല്പര്യം ഇല്ലാതായിരിക്കുന്നു
ഞങ്ങളുടെ പുസ്തകം വായിച്ചാൽ
സാറിന്‍റെ കുട്ടിയുടെ...
...ഐക്യു പൂജ്യത്തിൽ നിന്ന്
150 ലേക്ക് ഉയരും
ചിലപ്പോൾ അവർ മൂന്നാം
ക്ലാസിലോ നാലാം ക്ലാസ്സിലോ...
...വച്ച് തന്നെ ഐഐടി അഡ്മിഷൻ
നേടി എന്നും വരും
ബുക്ക് വാങ്ങി ഒരാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ
തന്നെ സാറിന്...
...സാറിന്‍റെ ബുദ്ധി കൂടുന്നതായി
അനുഭവപ്പെട്ടു തുടങ്ങും
സാറിന്‍റെ കൂട്ടുകാർ സാറിനെ കാണുമ്പോൾ പറയും ദാ
ബുദ്ധിമാൻ പോണേ....... ബുദ്ധിമാൻ പോണേ എന്ന്
ഇന്ന് 50 രൂപ
ഡിസ്കൗണ്ട് ഉണ്ട് സാർ
ഒരാഴ്ചയ്ക്കുള്ളിൽ നമുക്കി
തെല്ലാം പഠിക്കാൻ പറ്റുമോ?
മൂന്ന് നാല് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ബുദ്ധി
കൂടുന്നത് സാറിന് തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയും
നീ ഈ പുസ്തകം വായിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ
നിനക്ക് റോഡിൽ പുസ്തകം വിറ്റു കൊണ്ട്
നടക്കേണ്ട ഗതികേട് വരുമായിരുന്നോ ഡാ
ഓടെടാ..
-ഓക്കേ സാർ നോ പ്രോബ്ലം
താങ്ക്യൂ വെരിമച്ച്
സാർ.ഹാവ് എ ഗുഡ് ഡേ
ഏജന്‍റ്.
ഞാനിപ്പോൾ നെല്ലൂരിന് പുറത്താണ്
ഹർഷ ഇപ്പോൾ ഐസ്ക്രീം പാർലറിൽ ആണ്
അയാൾ ആരോടോ സംസാരിക്കുകയാണ്
അവൻ അജയ് നോടാണ് സംസാരിക്കുന്നത്
തിരിഞ്ഞു നോക്കൂ
ഏജന്‍റ്....
- അവർ ദാ പോകുന്നു നമുക്ക് അവരെ പിന്തുടരാം
- അതിന്‍റെ ആവശ്യമില്ല
ഹേയ് ഇരിക്ക് ഇരിക്ക്
അവിടെ ഇരുന്നു സംസാരിക്കൂ
ഇങ്ങനെയാണ് ഡിറ്റക്ടീവുകൾ
സംസാരിക്കുന്നത്
നമുക്ക് പരസ്പരം അറിയില്ല
വെങ്കടാചലം റെയിൽവേ പാലം
പത്രം ഓഫീസ്, കാർ റെന്‍റൽ ഓഫീസ്
മോർച്ചറി
ഇതെല്ലാം കാണുമ്പോൾ...
ഇവർക്ക് റെയിൽവേ പാലവും ആയി എന്തോ
ബന്ധമുണ്ടെന്നാണ് തോന്നുന്നത്
അവർ എന്തോ മറയ്ക്കാൻ
ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്
അതുകൊണ്ടാണ് അവർ
പരിഭ്രമിക്കുന്നത്
2 കാര്യങ്ങൾ
ആദ്യമായി നമ്മൾ തിരുപ്പതിയിൽ ഉള്ള കക്ഷിയെ
കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കണം
പിന്നെ വസുധയെക്കുറിച്ച്
അന്വേഷിക്കണം
രണ്ടാമത്തെ പോയിന്‍റ്
ദിവ്യാ !...
അവൾ പറഞ്ഞത് അവളും പതിനെട്ടാം
തീയതി ഓങ്കോളിൽ ആയിരുന്നു എന്നാണ്
എന്തിന്
എന്തോ എൻജിഒ യുടെ കാര്യത്തിനുവേണ്ടി.
അതെന്താണെന്ന് നമ്മൾ കണ്ടെത്തണം
ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്കെല്ലാം നമ്മൾ
ഉത്തരം കണ്ടുപിടിക്കണം
നാളെ നേരത്തെ വരണം
നമുക്ക് ഒരുപാട്
കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനുണ്ട്
-എന്നാൽ അങ്ങനെ ആകട്ടെ
-ഞാൻ ബിൽ അടയ്ക്കാം
യാ
വെവ്വേറെ ബില്ല് തരൂ. ഒരുമിച്ചല്ല
ഇവളാരാണെന്ന് കൂടി എനിക്കറിയില്ല
ബില്ല് അടച്ചിട്ട് പൊയ്ക്കോ നമുക്ക്
അഞ്ചുമിനിറ്റിനുള്ളിൽ കാണാം
ഏജന്‍റ്
ആ ഹൗസ് ഓണർ ഇന്നലെ വിളിച്ചിരുന്നു
- ഞാൻ കൊറിയർ കമ്പനിയിൽ
നിന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്
- പറയൂ
വസുധയ്ക്കുള്ള കൊറിയർ നിങ്ങളുടെ
അഡ്രസ്സിലേക്കാണ് വന്നിരിക്കുന്നത്
-ഓക്കേ...
- ഞാനവിടെ ചെന്നപ്പോൾ
വാടകക്കാർ പറഞ്ഞു ആ പേരിൽ
അങ്ങനെ ആരും അവിടെ ഇല്ലെന്ന്
വസുധ ?
അതേ സാർ
ഇപ്പോഴത്തെ താമസക്കാർ 3
മാസം മുമ്പാണ് വന്നത്
വസുധ എന്ന പേരിൽ മുമ്പ് ആരെങ്കിലും
അവിടെ താമസിച്ചിട്ടുണ്ടോ
അവിടെ മുമ്പ് ഒരു ദമ്പതിമാർ
ആയിരുന്നു താമസിച്ചിരുന്നത്
വസുധ എന്ന പേരിൽ ആരെയും
എനിക്ക് അവിടെ അറിയില്ല
ഓക്കേ
അപ്പോൾ ആ ദമ്പതിമാർ
അവരിപ്പോൾ എവിടെയാണെന്നറിയാമോ
അവരിപ്പോൾ അമേരിക്കയിലാണ്
മറ്റ് വിവരങ്ങളൊന്നും
എനിക്ക് അറിയില്ല
ഓക്കേ, താങ്ക്യൂ !
-താങ്ക്യൂ സാർ!
-ഓക്കേ.
ഓക്കേ സാർ!
ഈ പെൺകുട്ടി ആരാണെന്ന്
നമുക്കറിയണം
ഒരു പക്ഷേ വസുധയ്ക്ക് ഓങ്കോളിൽ എന്താണ്
സംഭവിച്ചതെന്ന് അറിയാമായിരിക്കണം
ആരാണ് ദിവ്യയെ കൊന്നത്?
ദിവ്യ?
ദിവ്യാ....
ഏജന്‍റ്...
ദിവ്യ
എന്‍റെ ദൈവമേ
നിങ്ങൾ ദിവ്യ അല്ലേ
ആരാണ് നിങ്ങൾ?
ആരാ ഈ ദിവ്യ??
അല്ല അതല്ല..
നിങ്ങൾ..
നിങ്ങൾക്ക് തെലുങ്ക് അറിയാമോ?
നിങ്ങൾ ഇത് എന്താ പറയുന്നേ
നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ അടുത്തുണ്ടോ
നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ മാരുതി
റാവു ഇപ്പോൾ ജയിലിലാണ്
- അയാൾ വിചാരിച്ചിരിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ മരിച്ചുപോയെന്നാണ്
-അച്ഛാ..
ആരാണ് ഇവരൊക്കെ?
നിനക്ക് ഇവരെ അറിയാമോ?
തന്‍റെ അച്ഛൻ?
ഇതാണ് എന്‍റെ അച്ഛൻ
നിങ്ങൾ എന്താ ഈ പറയുന്നേ
സാർ ഈ പെൺകുട്ടി..
ഞാൻ പറയുന്നത് എന്താണെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടോ?
പീഡനശ്രമം...
എന്താടാ നീ പറയുന്നേ
- പീഡനശ്രമം മണ്ണാങ്കട്ട.....
നിനക്കെന്താ ഭ്രാന്താണോ
സോറി സാർ !
ഇറങ്ങിപ്പോടാ
സോറി സാർ ....
വാ മോളെ
ബസ് ശരിയായി
എന്ത് പറ്റി ഏജന്‍റ്?
സ്നേഹ ഇവളാണ് ഫോട്ടോയിൽ
ഉണ്ടായിരുന്ന പെൺകുട്ടി
ഇവളാണ് ദിവ്യ
ഇവളുടെ ഫോട്ടോ ആണ് മാരുതി
റാവു എനിക്ക് തന്നത്
അയാൾ ഇവൾ മരിച്ചതായി വിശ്വസിക്കുന്നു
എന്നാൽ ഇവൾ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്
ഉറപ്പാണോ
വാ
സൂരി, സാർ അയച്ചതാണ് ഇവരെ
നമസ്കാരം സർ
എനിക്ക്
മാരുതി റാവുവിനെ കാണണം
സന്ദർശന സമയം കഴിഞ്ഞു,
പോയിട്ട് നാളെ വാ
സാർ സാർ
ഒന്നു സഹായിക്കൂ
സാർ അത്യാവശ്യമാണ്
പ്ലീസ് സാർ
ശരി എന്താ പേര്
മാരുതി റാവു സർ
ആ പേരിൽ ഇവിടെ ആരുമില്ല
മാരുതി റാവു, ആ വയസ്സായ മനുഷ്യൻ
റൂറൽ പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ നിന്നും
അയാളെ ഇങ്ങോട്ട് മാറ്റിയതാണ്
ദയവായി ഒരിക്കൽകൂടി നോക്കു സാർ
കഴിഞ്ഞ മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ റൂറൽ പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ
നിന്നും ആരെയും ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവന്നിട്ടില്ല
ആരുമില്ല?
അതാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്
എന്നെ കൊല്ലുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നു
എന്താ നിങ്ങൾ നടപടിയെടുക്കാത്തത്
ഹേയ് എങ്ങോട്ടാ ഓടി കേറുന്നത്
എനിക്ക് ഇൻസ്പെക്ടറെ കാണണം സാർ
തിരക്കിലാണ് അവിടെ ഇരുന്നോ
-അത്യാവശ്യമാണ് സാർ
-ഇരിക്കെടാ അവിടെ
പേരില്ലാത്ത ഒരു ഫോൺ നമ്പറിൽ നിന്നും
ഞങ്ങളെ കൊല്ലുമെന്ന് ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണ്
ഹേയ് ഡിറ്റക്റ്റീവ് ഇരിക്കവിടെ
ഒരു സൂചനയും ഇല്ല സർ
അവർ ആരാണെന്ന് പോലും
എനിക്കറിയില്ല
പോയിട്ട് രാവിലെ വാ
സാർ ഒന്ന് പറയൂ സാർ
ഹേയ് നിൽക്ക്
പോടോ
തന്‍റെ അടുത്ത് നാളെ
വരാൻ അല്ലേ പറഞ്ഞത്
ഇനി പൊയ്ക്കോ
താങ്ക്യൂ !
എന്താ വേണ്ടത്
ലോകപ്രശസ്തനായ ഡിറ്റക്ടീവിന്
നീ ബർഗർ കൊണ്ടുവന്നോ?
ഒരു ചെറിയ വിവരം തന്നാൽ
ഞാൻ കൊണ്ടുവരാം സാർ.
നിങ്ങൾ മാരുതി റാവു എന്ന പേരുള്ള
ഒരാളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തില്ലേ സാർ
അയാളെ നിങ്ങൾ സബ്ജയിലിലേക്ക്
മാറ്റിയില്ലേ?
മാരുതി റാവു?
ആരാണയാൾ?
മാരുതി റാവു സാർ
എന്‍റെ കൂടെ ലോക്കപ്പിൽ
കിടന്നില്ലേ ആ വയസ്സായ മനുഷ്യൻ.
മാരുതി റാവുവോ?
അയാളുടെ പേര് ഗോപാലൻ എന്നല്ലേ?
അയാൾ അടുത്തെവിടെയോ വെള്ളമടിച്ച്
പ്രശ്നം ഉണ്ടാക്കുകയായിരുന്നു
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ അയാളെ ആ രാത്രി
പിടിച്ച് ലോക്കപ്പിലിട്ടു
അയാൾ അന്ന് രാവിലെ തന്നെ പോയി
-ആരാണ് ഗോപാലൻ?
അയാളുടെ പേര് മാരുതി--
വെള്ളമടിച്ചതിനാണോ അയാളെ
അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്?
പറഞ്ഞു കൊടുക്കേടോ
അണ്ണാ
- നിങ്ങളുടെ കൈയിൽ അയാളുടെ വിലാസം ഉണ്ടോ
-അത്...
ഹോം മിനിസ്റ്ററാണ്
ആവശ്യപ്പെടുന്നത് കൊടുക്ക്...
കുഴപ്പമില്ല പറഞ്ഞോ
പിന്നെ അതല്ലേ ഞങ്ങളുടെ ജോലി..... എല്ലാ
അവന്മാരുടെയും വിലാസം ശേഖരിക്കുന്നത്
ഇറങ്ങിപ്പോടാ
പൊയ്ക്കോ
ഹലോ...
പോലീസ് എന്തെങ്കിലും മറയ്ക്കുന്നതായി
തനിക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ
ഞാൻ അന്ന് രാത്രി മാരുതി
റാവുവിനോട് സംസാരിച്ചതാണ്..
എനിക്കയാളുടെ കണ്ണിൽ വേദന
കാണാൻ കഴിഞ്ഞു സ്നേഹ
ഒരുപക്ഷേ....
നമുക്ക് ഓങ്കോൾ പോലീസ്
സ്റ്റേഷനിൽ പോയി അന്വേഷിച്ചാലോ?
അയാൾ പറഞ്ഞത് അയാൾ സ്റ്റേഷനിൽ
ഒരു കേസ് ഫയൽ ചെയ്തു എന്നാണ്
നമുക്ക് ഓങ്കോളിൽ പോകാം വരൂ
ഏജന്‍റ് എനിക്കൊന്നു വീട്ടിൽ പോകണം
അമ്മ കുറെ നേരമായി വിളിച്ചു
കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ശരി, നീ വീട്ടിൽ പൊയ്ക്കോളൂ
ഞാൻ കാർ എടുക്കാം
അമ്മയോട് നമ്മൾ ഓങ്കോളിൽ
പോകുന്നതായി പറഞ്ഞേക്കൂ
എന്താ താമസിച്ചത്?
അമ്മയ്ക്ക് കുറച്ച് മരുന്ന്
വാങ്ങിക്കണമായിരുന്നു.
ഞാൻ രണ്ട് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ വരാം
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
-ഏജന്‍റ്
-ആ?
എനിക്ക് ഒരാഴ്ച ലീവ് വേണം
എന്തിനാ
രാജസ്ഥാനിൽ കർണ്ണി മാതാ
ഉത്സവം നടക്കുകയാണ്...
അതിന്
ദുർഗാ ദേവി എലിയുടെ രൂപം
ധരിക്കുമെന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്
എന്‍റെ അമ്മ വിശ്വസിക്കുന്നത് വെളുത്ത
എലിയെ കണ്ടാൽ ഭാഗ്യം ലഭിക്കുമെന്നാണ്
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങൾ എല്ലാ വർഷവും പോകും
പക്ഷേ കഴിഞ്ഞ വർഷം പോകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
അമ്മ വിചാരിക്കുന്നത് അതുകൊണ്ടാണ്
അവരുടെ ആരോഗ്യം മോശമായതെന്നാണ്.
സ്നേഹ നീ ഇത്തരം ചവറുകൾ
വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോ?
നിനക്ക് വിദ്യാഭ്യാസം ഇല്ലേ
നീ നിന്‍റെ അമ്മയോട് പറയണം
ആദ്യത്തെ മാസം തന്നെ നിനക്ക്
എങ്ങനെ ലീവ് ചോദിക്കാൻ കഴിയുന്നു?
എന്‍റെ ഷിഫ്റ്റ് 10 മണി
മുതൽ 5 മണി വരെയാണ് ഏജന്‍റ്
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഓവർടൈം വർക്ക്
ചെയ്യുകയാണ് അല്ലേ
ഞാൻ അതിന് പകരമായി
ലീവ് എടുത്തോളാം.
ഓക്കേ
അതിരിക്കട്ടെ ഏജന്‍റ്
ഓങ്കോൾ സ്റ്റേഷനിലെ ആരെങ്കിലും
നമ്മളോട് സഹകരിക്കുമോ
ഓങ്കോൾ എസ്. ഐ
സിരിഷിന്‍റെ ഫ്രണ്ടാണ്
അതു കൊള്ളാം
സ്റ്റേഷനിൽ അങ്ങനെ
ഒരു കേസ് ഉണ്ടെങ്കിൽ
നമുക്ക് അറിയാൻ പറ്റും
ആരാണ് കള്ളം പറയുന്നത്
നമസ്കാരം സാർ
നമസ്കാരം.
ഞങ്ങൾ നെല്ലൂരിൽ നിന്നാണ്
എന്‍റെ കൂട്ടുകാരൻ സിരിഷ്
സാറിനെ വിളിച്ചിട്ടുണ്ടാവണം
എന്താ വേണ്ടത്
പതിനെട്ടാം തീയതി ദിവ്യ എന്ന പെൺകുട്ടിയുടെ മരണത്തെ
സംബന്ധിച്ച് ഒരു കേസ് രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ?
എനിക്ക് അതിന്‍റെ ഡീറ്റെയിൽസ് വേണം
ഞങ്ങളൊരു ശവം കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്
പക്ഷേ അതൊരു ആണിന്‍റെ ശവമാണ്
ആണിന്‍റെ ശവമോ?
അതാരാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക്
തിരിച്ചറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
പതിനെട്ടാം തീയതി ദിവ്യ എന്ന പേരുള്ള
പെൺകുട്ടിയുടെ മൃതദേഹം കിട്ടിയിട്ടുണ്ടോ
ഒന്ന് നോക്കിക്കേ
എന്തെങ്കിലും വിവരം
കിട്ടിയാൽ എന്നെ വിളിക്കണേ
താങ്ക്യൂ
സോറി ആത്രേയ
ദിവ്യയുടെ പേരിൽ ഒരു പരാതിയും
ഇവിടെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടില്ല
എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ട് ഏജന്‍റ്
എനിക്ക് എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന്
മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
കേസ് മുഴുവനും കൈ
വിട്ട് പോകുകയാണ്
വയസ്സൻ പറഞ്ഞു അയാൾ ഒരു പരാതി
കൊടുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന്.
ഇവര് പറയുന്നു അങ്ങനെ
ഒരു കേസ് ഇല്ലെന്ന്
ആരാണ് നുണ പറയുന്നത്?
എന്തൊക്കെയോ സംഭവിക്കുന്നുണ്ട്
നമ്മൾ തെറ്റായാണ് ഈ
കേസിനെ കാണുന്നത്
അങ്ങനെ ഒരു കേസ്
രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടില്ല
മാരുതി റാവു ജയിലിലും ഇല്ല
എന്താണ് അയാൾക്ക് സംഭവിച്ചത്
പതിനെട്ടാം തീയതി
ഓങ്കോളിൽ എന്താണ് നടന്നത്
ഒരൊറ്റ ക്ലൂ...
ഒരെണ്ണം...
TV: സർക്കാർ ശക്തമായ
നിയമങ്ങൾ കൊണ്ടു വരികയാണ്
TV: 300 ട്രാക്ടറുകൾ എക്സൈസ്
വകുപ്പ് പിടിച്ചെടുത്തു
TV: കുറ്റവാളികൾക്ക് തക്കതായ
ശിക്ഷ ലഭിക്കുമെന്ന് C M
TV: പോലീസ് 720പേരെ
അറസ്റ്റ് ചെയ്തു
ഏജന്‍റ്
2 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ ഞാൻ വരാം
TV: ലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകൾ
ഗരുഡനെ സേവിക്കാനായി വന്നു
TV: പൂജയിൽ പങ്കെടുത്തു
TV: നെല്ലൂരിൽ ബാങ്ക് ജീവനക്കാരൻ
ക്രൂരമായി കൊല്ലപ്പെട്ടു
TV: മൃതദേഹം നഗരത്തിലെ പ്രാന്ത
പ്രദേശത്ത് നിന്നും കണ്ടെടുത്തു
TV: വിശദ വാർത്തകൾ
TV: അജയ് എന്ന പേരുള്ള നെല്ലൂർ
നിവാസിയായ ബാങ്ക് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ
TV: ക്രൂരമായ
കൊലപാതകത്തിന് ഇരയായി
TV: അയാളുടെ ശരീരാവശിഷ്ടങ്ങൾ സിറ്റിയുടെ
പലഭാഗത്തുനിന്നും കണ്ടെടുത്തു
TV: പോലീസ് തെളിവുകൾ
ശേഖരിക്കുന്നുണ്ട്
TV: പോലീസ് വൈകാതെ തന്നെ കുറ്റവാളിയെ
പിടികൂടുമെന്ന് അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്
TV: SP 24 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ പ്രതിയെ
പിടിക്കും എന്ന് അറിയിച്ചു
മി.  ശ്രീനിവാസ് ആത്രേയ
അതേ
നിങ്ങളെ അറസ്റ്റ്
ചെയ്തിരിക്കുന്നു
എന്തിനാ.?
അജയ് എന്ന ബാങ്ക് ഉദ്യോഗസ്ഥനെ
കൊലപ്പെടുത്തിയതിന്
ശ്വസിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ
കേന്ദ്രീകരിക്കുക
- ഇനി ചെറുവിരൽ കൊണ്ട്.....
- ഇത് ചെറുവിരൽ അല്ല
- ഇത് ചൂണ്ടുവിരലിൽ ആണ്
- ഇതാണ് എന്‍റെ ചെറുവിരൽ
മൂക്കുപൊത്തി ഞാൻ
ചെയ്യുന്നതുപോലെ ചെയ്യൂ
ഈ ചെറുവിരൽ കൊണ്ട്
മൂക്ക് അടയ്ക്കു
ശ്വാസം വലിക്കു
ഹേയ് ആത്രേയ
- ആത്രേയ
- ശ്വാസം പുറത്തേക്കു വിടു
ഇത് ജയിലിൽ നിന്ന്
ഇറങ്ങാൻ സഹായിക്കുമോ
അതെനിക്കറിയില്ല പക്ഷേ ഇത്
സ്ട്രെസ്സ് കുറയ്ക്കാൻ സഹായിക്കും
നീ ഇത് എന്താ ചെയ്യുന്നേ
ഞാൻ ജയിലിലെ ശുദ്ധവായു
ശ്വസിക്കുകയാണ് .
പോലീസുകാർ ചോദ്യംചെയ്തപ്പോൾ
നീയെന്താ മിണ്ടാതിരുന്നത്
പിന്നെ ഞാൻ എന്താ
പറയേണ്ടിയിരുന്നത്
നീ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ലെന്ന്
പറയണമായിരുന്നു
ഞാൻ അവരോട് ചോദിച്ചപ്പോൾ
അവരെന്താണ് പറഞ്ഞതെന്നറിയാമോ?
അവര് പറഞ്ഞത് നീ കുറ്റം നിഷേധിക്കാൻ
പോലും തയ്യാറായില്ല എന്നാണ്
ആ ദിവസം ആശുപത്രിയിൽ വച്ച്,
എ. ടി. എം ലെ സിസിടിവി ക്യാമറയിൽ,
റെന്‍റൽ ഏജൻസിക്ക് പുറത്തുവച്ച്,
ഇവിടെയെല്ലാം ഞാൻ അജയിനെ
പിന്തുടരുന്നതിന് വീഡിയോ പ്രൂഫ് ഉണ്ട്
അജയ് യുടെ വാച്ച്മാൻ തീർച്ചയായും
എന്നെ ഓർക്കുന്നുണ്ടാവണം
അജയ് മരിച്ച ദിവസം ഞാൻ അജയിനെ
എല്ലായിടത്തും പിന്തുടരുന്നുണ്ടായിരുന്നു
അതിനെല്ലാം വീഡിയോ പ്രൂഫ് ഉണ്ട്
അതെല്ലാം പോരാഞ്ഞിട്ട് നിനക്ക്
ഞാൻ പോലീസുകാരോട് പറയണം അല്ലേ
സാർ ഞാൻ നിരപരാധിയാണെന്ന്
ആരാണ് അജയ് എന്താണ് അജയ്
ഇതല്ലേ ഞാൻ പറയേണ്ടിയിരുന്നത്
അത് കേട്ടിട്ട് വേണം അവന്മാർ
എന്നെ തല്ലി കൊല്ലാൻ
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ മിണ്ടാതിരുന്നത്
അജയ് യുടെ കൊലപാതകത്തിലെ
ആദ്യ സസ്‌പെക്റ്റ് ഞാനാണ്
എനിക്കു മനസ്സിലായി
പക്ഷേ അജയനെ കൊന്നതാരാണ്?
അജയും ഹർഷയും ഒരുമിച്ച്...
ഹർഷ..
ഹർഷ എവിടെ?
എനിക്കറിയില്ല ഏജന്‍റ്
അജയുടെ മരണത്തിനുശേഷം ഹർഷ
എന്തെങ്കിലും സംസാരിച്ചോ
ഇല്ല
പെട്ടെന്ന് ഹർഷയെ വിളിക്കുക
അയാൾ ഫോൺ എടുക്കുന്നില്ല
അതാണ്
അജയും ഹർഷയും കോഫി ഷോപ്പിൽ
വെച്ച് കണ്ടിരുന്നതല്ലേ
പിന്നീട് അജയ്നെ കൊന്നു
ഇപ്പോൾ ഹർഷ യെക്കുറിച്ചും
വിവരമൊന്നുമില്ല
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും പോയി ഹർഷ
എവിടെയാണെന്ന് തിരക്കണം
അജയുടെ മരണത്തിൽ ഹർഷയെ
എനിക്ക് സംശയമുണ്ട്
പെട്ടെന്ന്
-വേഗം
-ഓക്കേ ഏജന്‍റ്
ഹർഷ വീട്ടിലുണ്ടോ?
അവർ എപ്പോൾ ബോഡി വിട്ടു തരും
പോലീസ് വെരിഫിക്കേഷൻ കഴിഞ്ഞാലുടൻ
ഓക്കേ.
അജയും ഹർഷയും ക്രൂരമായി
കൊല്ലപ്പെട്ടു
അവരുടെ സാധനങ്ങൾ വെച്ച് അവരെ
തിരിച്ചറിയേണ്ട ഗതികേടിലായി നമ്മൾ
കുറച്ചു ശരീരഭാഗങ്ങൾ കാണാനുമില്ല
അവരെ കൊല ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിച്ച
ആയുധം കണ്ടെത്തി..
പക്ഷേ അതിൽ മുഴുവൻ നിന്‍റെ
ഫിംഗർ പ്രിന്‍റ് ആണ്
എന്‍റെ ഫിംഗർ പ്രിന്‍റ്?
അത് മാത്രമല്ല
അജയുടെയും ഹർഷയുടെയും വീട്ടിൽനിന്നും
മയക്കു മരുന്ന് കണ്ടെത്തി
അതേ സാമ്പിൾ മയക്കുമരുന്ന് നിന്‍റെ
വീട്ടിൽ നിന്നും പിടിച്ചെടുത്തു
എന്താ
അത് കാരണം നിന്‍റെ മേലുള്ള
കേസ് കൂടുതൽ മുറുകി
അവരത് ഡ്രഗ് മാഫിയകൾക്കിടയിലുള്ള
പ്രശ്നമാണെന്നാണ് പറയുന്നത്
അതുകൊണ്ടാണ് നീ അവരെ കൊന്നതെന്നാണ്
പോലീസുകാർ പറയുന്നത്
നാളെ ഇതാണ് എല്ലാ പത്രങ്ങളുടെയും
ചാനലുകളുടെയും ഹെഡ് ലൈൻ.
നിനക്ക് സന്തോഷമായോ
-ഞാൻ മുൻപേ പറഞ്ഞതാണ്
-ഒരു സെക്കന്‍റ്‌.......
ഞാൻ അറസ്റ്റിലായ ദിവസം മാരുതി
റാവു എന്‍റെ സെല്ലിൽ വന്നു
അയാളുടെ മകളെ പറ്റി കേട്ടപ്പോൾ
ഞാൻ അന്വേഷണം തുടങ്ങി..
ഞാൻ വിചാരിച്ചു ഞാൻ ആ
കിളവനെ സഹായിക്കുകയാണെന്ന്.
എന്‍റെ സ്ഥാപനത്തിനെ ഈ കേസ്
പ്രശസ്തമാക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി
ഇത്രയും കാലത്തിനു ശേഷം
എനിക്കൊരു വലിയ കേസ് കിട്ടി
ഈ കേസ് നമുക്ക് തെളിയിക്കാൻ
കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ...
അതിന്‍റെ അർത്ഥം ഈ കേസ് നമ്മളെ തേടി
കണ്ടുപിടിച്ചു എന്നാണ് സിരിഷ്
ആലോചിച്ചു നോക്ക്
എന്താണ് ഞാൻ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നത്?
ഞാൻ വിചാരിച്ചു ഞാൻ അജയേയും
ഹർഷയെയും പിന്തുടരുകയാണെന്ന്
എന്നാൽ അതല്ല
ഞാൻ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നില്ല
ഞാൻ എനിക്കെതിരെ തന്നെ തെളിവുകൾ
ശേഖരിക്കുകയായിരുന്നു.
ആ ദിവസം, കത്തി താഴെ വീണപ്പോൾ,
ഞാൻ അതെടുത്തു
അവിടെ..
അവിടെ നിന്നാണ് അവർക്കെന്‍റെ
വിരലടയാളം കിട്ടിയത്
കൊല ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിച്ച ആയുധം ഏതാ?
വെട്ടുകത്തി
അതാണ് ......
അജയുടെയും ഹർഷയുടെയും മരണം നേരത്തെ
തീരുമാനിച്ചുറപ്പിച്ചതാണ്
അവർക്കത് എന്‍റെ മേൽ
കെട്ടി വെയ്ക്കണം
അതിലേക്ക് എന്നെ വലിച്ചിടാൻ
ഒരു കള്ളക്കേസും
ആ കിളവന്‍റെ പേര് ഗോപാലൻ
എന്നാണ് മാരുതി റാവു എന്നല്ല
ഗോപാലൻ എന്നോട് പറഞ്ഞതെല്ലാം നന്നായി
പ്ലാൻ ചെയ്ത ഒരു കെട്ടുകഥയാണ്
ആത്രേയ, ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ
ഇതൊരു അപകടം പിടിച്ച പണിയാണെന്നാണ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
ഞാൻ നിന്നെ എന്തായാലും
പുറത്തു കൊണ്ടുവരാം
നീ ഷെർലക് ഹോംസ് ഒന്നുമല്ലല്ലോ
ഇതിനെ അതിന്‍റെ വഴിക്ക് വിട്ടേക്ക്
ഷെർലക് ഹോംസ് ഒരു
സാങ്കല്പിക കഥാപാത്രം ആണെടാ
ഏജന്‍റ് സായി ശ്രീനിവാസ്
അത്രയേ ഒറിജിനലാണ്
അവന്മാരെന്നെ കുടുക്കി അല്ലേ
എന്നാൽ ശരി..
അവർ നന്നായി പ്ലാൻ ചെയ്തു
ഇപ്പോൾ കേസിൽ ഒരു
ത്രിൽ ഒക്കെ ഉണ്ട്
ഇതിന്‍റെ പിറകിൽ ആരാണെന്നറിയാതെ
ഞാൻ പിന്മാറില്ല
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ എന്ത് ചെയ്യണം
മൂന്ന് കാര്യങ്ങൾ..
ആദ്യം
അജയും ഹർഷയും കണ്ട എല്ലാവരെയും
നമ്മൾ ട്രേസ് ചെയ്യണം
എന്നാൽ മാത്രമേ ഇവർ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന്
നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ പറ്റൂ
രണ്ടാമതായി
ഗോപാലൻ എനിക്ക് മൂന്ന് നമ്പറുകൾ
തന്നു ഹർഷ, അജയ്, വസുധ
രണ്ടു പേർ മരണപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞു
വസുധ ഒന്നുകിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടു കാണണം
അല്ലെങ്കിൽ അവരവളെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
അവളെ നമ്മൾ എത്രയും
പെട്ടെന്ന് കണ്ടെത്തണം
മൂന്നാമതായി, നിനക്ക്
എന്നെ പുറത്തിറക്കാമോ
നിനക്ക് എതിരെയുള്ള കേസ് ശക്തമാണ്
- ജാമ്യത്തിന് അപേക്ഷിക്കു
ഞാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്
ശരി.
ഞാൻ പോട്ടെ
ഹേയ് സിരിഷ്
അജയ് എപ്പോഴാ കൊല്ലപ്പെട്ടത്
9 P. M.
ഞാൻ 9 മണിക്ക്
സബ്ജയിലിൽ ആയിരുന്നു
ശരിക്കും
ഞാൻ ഗോപാലനെ കുറിച്ച്
അന്വേഷിക്കാൻ പോയതാണ്
അപ്പോൾ എനിക്ക് എങ്ങനെ
അജയിനെ കൊല്ലാൻ കഴിയും
സബ് ജയിലിൽ പോ
അവിടെനിന്നും സിസിടിവി
ഫൂട്ടേജ് വാങ്ങണം
അതുപയോഗിച്ച് ജാമ്യത്തിന്
അപേക്ഷിക്കു
കൊള്ളാമെടാ
ഞാൻ പോയത് കൊണ്ടുവരാം
-ഓക്കേയല്ലേ?
-അതേടാ
ജയിലിലെ ദൃശ്യങ്ങൾ വ്യക്തമല്ല
നിനക്ക് അഞ്ച് ദിവസത്തെ
ജാമ്യമാണ് തന്നിരിക്കുന്നത്
അതിനുള്ളിൽ നീ നിരപരാധി
ആണെന്നുള്ള തെളിവുകൾ ഹാജരാക്കണം
നിന്‍റെ കൈയിൽ ആകെ
അഞ്ച് ദിവസമേ ഉള്ളൂ
സ്റ്റേഷനിൽ പോയി എന്നും ഒപ്പിടണം
താങ്ക്സ് അളിയാ
- നീ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരുന്നില്ലേ
-ഇല്ലടാ .
ഞാൻ കാവാലി എൻജിഒ
യിലേക്ക് പോകുകയാണ്
അവിടെ ധാരാളം ജോലികൾ ബാക്കിയുണ്ട്
- നമുക്ക് പിന്നെ കാണാം
ഞാൻ നിന്നെ വിളിക്കാം
ശരി അളിയാ...
-താങ്ക്സ് അളിയാ
-ബൈ.
-ഏജന്‍റ്
-ഉം..
നിങ്ങൾ ഇന്നലെ ഏതോ ഷെർലക്
ഹോംസ് ഡയലോഗ് പറഞ്ഞില്ലേ
അത് അടിപൊളി ആയിരുന്നു
കുറച്ചു ഓവർ ആയി തോന്നി
പക്ഷേ നല്ല ഫീൽ ആയിരുന്നു
ശരി എന്നാൽ
നമ്മുടെ അടുത്ത പ്ലാൻ
എന്താണ് ഏജന്‍റ്
ശ്രദ്ധിച്ച് കേട്ടു കൊള്ളൂ
നെല്ലൂർ എംഎൽഎയുടെ
മകന്‍റെ കല്യാണമാണ് ഇന്ന്
നമുക്ക് അവിടെ പോകാം
(പാട്ട് പാടുന്നു )
ഏജന്‍റ്
നമ്മുടെ പ്ലാൻ അവിടെ ചെന്ന്
ഡാൻസ് കളിക്കാം എന്നതാണ്
അവളുടെ ഒരു പ്ലാൻ...
രണ്ട് കൊലക്കേസ് ആണെന്‍റെ തലയിൽ,
ആദ്യം അത് പോയി ശരിയാക്കാം
അവർ തുടങ്ങി കഴിഞ്ഞു
ഇമ്രാൻ കാർസ്
-എക്സ്ക്യുസ്‌ മി
-യെസ്
ഈ മനുഷ്യൻ ഇവിടെ വന്നിരുന്നോ
താനാരാ?
ഞങ്ങൾ സ്പെഷ്യൽ ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ
ഡിപ്പാർട്ട്മെന്‍റിൽ നിന്നാണ്
അതിന്
സ്നേഹ
-ഏജന്‍റ്
നമുക്ക് ഇതുവരെ കിഡ്നാപ്പറെ
കിട്ടിയില്ലല്ലോ
ഇല്ല ഏജന്‍റ്
ഇപ്പോൾ കിട്ടി
ആരാ ഏജന്‍റ് അത്?
ഇമ്രാൻ കാർസിന്‍റെ മുതലാളി, അബ്ദുൽ
അവർ പറഞ്ഞത് ഫ്രഞ്ച് താടി വച്ച ഒരാളാണ്
കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ട് പോയതെന്നാണ്
അയാൾ ഞങ്ങളുടെ റെഗുലർ
കസ്റ്റമറാണ് സാർ
അയാൾ 3 ദിവസം മുമ്പ് വെങ്കടാചലത്തിലേക്ക്
കാർ ബുക്ക് ചെയ്തിരുന്നു
അയാളുടെ ചില സാധനങ്ങൾ കാറിനുള്ളിൽ ആയി
പോയതിനാൽ അയാൾ ഇന്നലെ വീണ്ടും വന്നിരുന്നു
അത്രയേ ഉള്ളൂ സാർ
അയാൾ സാധനങ്ങൾ
വാങ്ങിക്കാൻ ആണോ വന്നത്
അയാൾ ഇന്നലെ തന്നെ
സാധനങ്ങൾ വാങ്ങി പോയി സാർ
അനാഥ ശവങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള പത്ര
വാർത്തകളാണ് സാർ അയാൾ അന്വേഷിച്ചത്
അനാഥ ശവങ്ങൾ അതേ സാർ
അവർ വെങ്കടാചലം റെയിൽവേ പാലത്തിന്
താഴെ ഒരു അനാഥ ശവം കണ്ടു
അവർ പോസ്റ്റുമോർട്ടം റിപ്പോർട്ടിന് വേണ്ടി
എന്നെ ശല്യപ്പെടുത്തി കൊണ്ടിരുന്നു സാർ
ഇതൊരു സർക്കാർ ആശുപത്രിയാണ് സാർ
അനാഥ ശവങ്ങളുടെ പോസ്റ്റ്മോർട്ടം
റിപ്പോർട്ടിനെ പറ്റി ആരും അന്വേഷിക്കാറില്ല
അവർ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ
എഴുതി വിടും
ചിലപ്പോൾ പറയും ഹാർട്ട്
അറ്റാക്ക് ആണെന്ന്
ചിലപ്പോൾ കിഡ്നി ഫെയിലിയർ എന്ന്
അങ്ങനെ ഓരോന്നും....
പറഞ്ഞ് ജോലി മതിയാക്കി പോകും
അത് മാത്രമല്ല
ഈ ഒപ്പ് കണ്ടോ?
സതീഷ് എന്ന്...
സതീഷ് എന്ന പേരിൽ ഈ ആശുപത്രിയിൽ
ആരും ജോലി ചെയ്യുന്നില്ല
അയാൾ ഇങ്ങനെയുള്ള
റിപ്പോർട്ടുകളാണ് സാർ ചോദിച്ചത്
ഇത് എങ്ങാനും പുറത്ത്
പോയാൽ ഞാൻ ജയിലിലാകും സാർ
പക്ഷേ അയാൾ അത് കേട്ടില്ല...
ഞാൻ ഇത് ആരോടും പറയില്ല
എനിക്ക് ഹർഷയെ കുറെ നാളായി അറിയാം
ക്രിമിനോളജി സ്റ്റുഡന്‍റാണ്
അവനും അജയും അനാഥ ശവങ്ങളെ കുറിച്ച്
അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു സാർ
ഞാൻ വെങ്കടാചലം ബ്രിഡ്ജിനു താഴെ
ഒരു ശവം കണ്ടപ്പോൾ അവരെ വിളിച്ചു
ആ ദിവസം പരിഭ്രമത്തിൽ,
ഹർഷയുടെ ബൈക്കിന്‍റെ
താക്കോലവിടെ കളഞ്ഞു പോയി
അത് അന്വേഷിച്ച്
അവൻ വീണ്ടും വന്നു
സ്നേഹ സൂക്ഷിച്ച് അവിടെ
ഒരു കോൺസ്റ്റബിളുണ്ട്
ഞാൻ ഫോണിൽ കൂടി നിർദ്ദേശങ്ങൾ തരാം
ആരാണ് നീ
ഞങ്ങളൊരു അന്വേഷണത്തിന്‍റെ
ഭാഗമായി വന്നതാണ്
ഇതിന് മുമ്പ് ആരോ വന്നിരുന്നല്ലോ
ഇത് സെക്കൻഡ് ലെവൽ
ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷനാണ്
ആരെയെങ്കിലും
നിങ്ങൾക്ക് സംശയമുണ്ടോ?
ഇല്ല
ദയവായി പോകൂ
അജയ് മരിക്കുന്നതിനു മുൻപ്
എന്തെങ്കിലും രേഖകൾ തന്നിരുന്നോ
ഇല്ല
ഒന്ന് കൂടി ഓർത്തു നോക്കാമോ
ഓർക്കാൻ മാത്രം ഒന്നുമില്ല
ഒന്നുമില്ലെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ
എത്ര പേരോട് ഞാൻ സംസാരിക്കണം?
ഇത് അങ്ങനെയല്ല
സ്നേഹ, ഞാൻ പറയുന്നതുപോലെ ചെയ്യൂ
വാതിലിനടുത്തേക്ക് പോകു
സ്റ്റോപ്പ്‌ ! ഇനി തിരിയൂ
അവരെ നോക്കി ഞാൻ
പറയുന്നതുപോലെ പറയൂ
മാഡം...
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ്
ക്രൂരമായി കൊല്ലപ്പെട്ടു
നിങ്ങൾക്ക് ആകെ ചെയ്യാൻ
കഴിയുന്നത്...
യഥാർത്ഥ കുറ്റവാളികളെ
കണ്ടുപിടിക്കുക എന്നത് മാത്രമാണ്
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ
സഹായിച്ചില്ലെങ്കിൽ..
അവർ എന്തിന് അജയിനെ കൊന്നു..
ആരാണ് യഥാർത്ഥ കൊലപാതകി?
എല്ലാം ചോദ്യമായി
തന്നെ അവശേഷിക്കും
അജയുടെ മരണത്തിന്
അർത്ഥം ഇല്ലാതാക്കും
ഇനി എല്ലാം നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം
ഒരു മിനിറ്റ്
അവൾ എന്താ നിനക്ക് തന്നത്
സ്നേഹ, ഇവയെല്ലാം അനാഥ
ശവങ്ങളുടെ ചിത്രങ്ങളാണ്
ഈ ഫോട്ടോകൾ എടുക്കാൻ ആണ് അവർ
പതിനെട്ടാം തീയതി ഓങ്കോളിൽ പോയത്
ഏജന്‍റ്..
ആരോ വീട്ടിലുണ്ട്
കോൺസ്റ്റബിൾ ഉറങ്ങുകയാണ്..
അയാൾ എണീറ്റു
തിരിഞ്ഞു നിൽക്ക്,
അയാളെ നോക്കരുത്
-ഇനി എന്താ
- കാഷ്വൽ ആയി എന്തെങ്കിലും പറയൂ
ക്യാഷ്വൽ......
- പൂച്ചയ്ക്ക് ആഹാരം കൊടുത്തോ?
പൂച്ച എരുമപ്പാൽ ആണോ കുടിച്ചത്?
നീ എന്താ പൂച്ചയെ വിളിക്കുന്നത്?
ഞാൻ അവനെ ഏജന്‍റ് എന്ന് വിളിക്കും
അയാൾ പോയോ?
പോയി
നമുക്ക് പോകാം......
ഏജന്‍റ്
എന്തുപറ്റി
ഏജന്‍റ് അതേ കവർ.
ഹർഷയ്ക്ക് സൂപ്പർ മാർക്കറ്റിൽ
വെച്ച് ആരോ കൊടുത്ത കവറാണിത്
ഇതിൽ എങ്ങനെയാ എന്‍റെ പേര് വന്നത്
ഇതിൽ എന്‍റെ എല്ലാ
ഡീറ്റെയിൽസും ഉണ്ട്
നമുക്കിപ്പോൾ തന്നെ പോണം
ഞാൻ എന്‍റെ മൊബൈൽ
അവിടെ മറന്നു വെച്ചു
ഹേയ് സ്നേഹ
കോൺസ്റ്റബിൾ ഇപ്പോൾ വരും
- രണ്ട് മിനിറ്റ് ഏജന്‍റ്
വേഗം വാ
ഏജന്‍റ്
നമുക്ക് പോകാം
നീ എന്തിനാ ടെൻഷൻ അടിക്കുന്നത്
ആരോ എന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചു
അതിന്‍റെ അർത്ഥം നമ്മുടെ അന്വേഷണം
ശരിയായ പാതയിൽ ആണെന്നാണ്
വിഷമിക്കണ്ട
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല
അയാൾ വരുന്നുണ്ട്
നമസ്കാരം സാർ
എന്‍റെ ഫോൺ കോൾ കണ്ടപ്പോൾ തന്നെ
ഞങ്ങളെ കാണാൻ വന്നതിനു നന്ദി
അത് കുഴപ്പമില്ല ആത്രേയ...
നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത്
ഞാൻ ഇന്നലെ കേട്ടു
സ്റ്റേഷനിൽ വെച്ച് സംസാരിക്കുന്നത്
അത്ര നല്ല കാര്യമല്ല
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ പുറത്തു
വച്ച് കാണാമെന്ന് പറഞ്ഞത്
സംഭവിച്ചത് ആദ്യം
മുതലേ എന്നോട് പറയാമോ
സ്നേഹ....
കവർ തന്നെ അയാളെ വീണ്ടും
കണ്ടാൽ തിരിച്ചറിയുമോ
തീർച്ചയായും സാർ
അയാളുടെ ബൈക്കിന്‍റെ നമ്പർ
കാണാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
പക്ഷെ
നമ്പർ തുടങ്ങുന്നത് 7 ൽ ആണ്
7?
അതിന്‍റെ അർത്ഥം ആയിരക്കണക്കിനു
വാഹനങ്ങൾ അന്വേഷിക്കാൻ ഉണ്ടെന്നാണ്
അത് എളുപ്പമായിരിക്കില്ല
എന്തായാലും ആർടിഒ യുടെ കൈയിൽനിന്ന് ഏഴിൽ
തുടങ്ങുന്ന വാഹനങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ് സംഘടിപ്പിക്കാം
ഓക്കേ, താങ്ക്യൂ സാർ
ലേറ്റ് ആകുന്നു. നിനക്ക്
സ്റ്റേഷനിൽ ഒപ്പിടണ്ടേ, വരൂ
ഞാൻ നാളെ വരാം സാർ
ഏജന്‍റ്
ഞാൻ അന്ന് കണ്ട വണ്ടി
വെളിയിൽ ഇരിക്കുന്നു
ഇത് ശരിക്കും ആ വണ്ടി അല്ല എന്നാൽ
കാണാൻ അതുപോലെ തന്നെ ഉണ്ട്
ഏതാണ്ട് ഒരുപോലെ
ഉറപ്പാണോ
തീർച്ചയായും സാർ
ഇത് പഴയ പോലീസ് വണ്ടികളാണ് സ്നേഹ
പോലീസുകാർ ഇവ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്
ഇപ്പോൾ കോൺസ്റ്റബിൾമാർ
ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഞാനീ നീലയും ചുവപ്പും അടയാളങ്ങൾ
നല്ലവണ്ണം ഓർമ്മിക്കുന്നുണ്ട്
ഓക്കേ എന്‍റെ കൂടെ വരൂ
-സാഗർ
-എന്താ സാർ
7ഇൽ തുടങ്ങുന്ന എല്ലാ പോലീസ്
വാഹനങ്ങളുടെയും ലിസ്റ്റ് എനിക്ക് വേണം
വേഗം
സാർ ഇതാ ലിസ്റ്റ്
സ്നേഹ അയാളുടെ വയസ്സ് എത്രയാണ്
എന്നാണ് നിനക്ക് തോന്നുന്നത്
35 നും 40 നും ഇടയിൽ
35 നും 40 നും ഇടയിൽ ഉള്ളവരുടെ
പ്രത്യേക ലിസ്റ്റ് എടുക്കൂ
ഫോട്ടോ?
ഇയാൾ ആണോ
അടുത്തത്
-ഇയാൾ
-അല്ല
അടുത്തത്
ഇയാളാണ് സാർ
ഇയാളാണ് ആ കവർ
ഹർഷയ്ക്ക് കൊടുത്തത്
ഞാൻ ഇയാളെ എവിടെയോ
കണ്ടിട്ടുണ്ടല്ലോ?
സ്നേഹ, നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ?
ഉറപ്പാണ് സാർ
സുരേഷ്
സാർ
നാരായണനോട് പെട്ടെന്ന്
സ്റ്റേഷനിൽ വരാൻ പറ..
-പൊയ്ക്കോ
-ഓക്കേ സാർ .
എന്താ ഇത്രയും
താമസിച്ചത് നാരായണാ...
ഞാൻ അയൽ ഗ്രാമത്തിൽ
നിന്നാണ് വരുന്നത്
വരു നാരായണ
സാർ
കുറച്ച് ദിവസങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്
താൻ ഹർഷയെ കണ്ടിരുന്നോ
കണ്ടു സാർ.
എന്തിനാ?
സാർ അത്....
അത്...
പറയാൻ...
സാർ
പറയെടോ
സാർ അത്
വെങ്കടാചലം പാലത്തിനടുത്ത് കണ്ട ബോഡിയുടെ
അടുത്ത് ഇയാൾ നിൽക്കുന്നത് ഹർഷ കണ്ടിരുന്നു.
സ്റ്റേഷനിലുള്ള ആത്രേയയുടെ വിവരങ്ങൾ
രഹസ്യമായി തരാൻ ഹർഷ പറഞ്ഞു
ഞാൻ അത് കൊടുത്തു..
അത്രേയുള്ളൂ സാർ
അത്രയേ ഉള്ളൂ
അതേ സാർ അതിൽ കൂടുതൽ ഒന്നും ഇല്ല
ഓക്കേ പൊയ്ക്കോ
അയാൾ സത്യമാണ് പറയുന്നതെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നു, ആത്രേയ
അജയും ഹർഷയും ശവത്തിനു
അരികെ എന്നെ കണ്ടിരിക്കണം
അതിന്‍റെ അർത്ഥം ഞാൻ ശവങ്ങളെ കുറിച്ച്
അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട് എന്ന് അവർക്കറിയാം എന്നല്ലേ സാർ
എന്തായിരിക്കും അവർ പോലീസിൽ
അറിയിക്കാത്തതിനു കാരണം
എന്തിനായിരിക്കും അവർ എന്‍റെ
വിവരങ്ങൾ രഹസ്യമായി സംഘടിപ്പിച്ചത്?
ഹർഷ കേസിനെ സംബന്ധിച്ച് എന്നെ
കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചിരിക്കണം സാർ
ശവത്തെ കുറിച്ച് അവന്‍റെ കൈയിൽ
എന്തെങ്കിലും വിവരങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം
എന്നെ കാണുന്നതിനു മുമ്പേ
തന്നെ അവർ കൊല്ലപ്പെട്ടു
അതുകൊണ്ടാണ് അവര് എന്നെയും
കൊല്ലാൻ നോക്കുന്നത്
സാർ
അവർക്ക് നെല്ലൂരിൽ ഉള്ള ആരെ
വേണമെങ്കിലും ഹർഷയുടെയും...
...അജയുടെയും കൊലപാതകത്തിന്
പ്രതികളാക്കി മാറ്റാമായിരുന്നു
എന്തിനാണ് ഞാൻ?
കാരണം ഞങ്ങൾ മൂന്നു പേർക്കും ഇടയിലുള്ള
പൊതുവായ വസ്തു ആ മൃതദേഹമാണ്
ഈ മുഴുവൻ നാടകവും ശവത്തിനെ
ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്
എനിക്കൊരു അപേക്ഷയുണ്ട്
സാറിന് സാറിന്‍റെ സ്വാധീനമുപയോഗിച്ച് ഒരു
യഥാർത്ഥ പോസ്റ്റ്മോർട്ടം നടത്താൻ കഴിയുമോ?
നമുക്ക് മരണ കാരണം
അറിഞ്ഞാൽ ഒരുപക്ഷേ
അജയും ഹർഷയും കൊലപാതകിയും
തമ്മിലുള്ള ലിങ്ക് കിട്ടും
താങ്ക്യൂ സാർ
കുഴപ്പമില്ല
-നമുക്ക് നാളെ കാണാം
താങ്ക്യൂ സാർ
അവർ എന്നോട് ഈ സ്റ്റേഷനിൽ
ഒരു പരാതി കൊടുക്കാൻ പറഞ്ഞു
ഈ സ്ഥലം ഞങ്ങളുടെ അധികാര
പരിധിയിൽ വരുന്നതല്ല
ഇതെന്താണ് സാർ
നിങ്ങൾ പോലീസുകാർ എന്നെ
സ്റ്റേഷനുകൾ തോറും നടത്തുകയാണ്
ഒരാഴ്ചയായി എനിക്കും എന്‍റെ മകൾക്കും
കൊല്ലുമെന്ന് ഭീഷണി കിട്ടുകയാണ്
പരാതി പറയാൻ വന്നപ്പോൾ ആരും അത്
കണക്കിലെടുക്കുന്നത് പോലുമില്ല
നിങ്ങളെന്തിനാ സ്റ്റേഷനിൽ
ബഹളം വയ്ക്കുന്നത്
ആരാണത് സാർ.
ഞാൻ പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾക്ക്
മനസ്സിലായില്ലേ
പിന്നെ എന്തിനാണ് സാർ നിങ്ങളീ
യൂണിഫോമും ധരിച്ച് ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നത്
എന്‍റെ മകളെ കാണാനില്ല സാർ
- എന്താ ഇവിടെ നടക്കുന്നത്?
- ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം ആയോ?
എന്തൊരു ശല്യമാണിത്
ആരാണിയാൾ
- എന്‍റെ മകൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാൽ....
... ഞാൻ നിങ്ങളെ ആരെയും
വെറുതെ വിടുകയില്ല
സാർ ഇയാൾ പറയുന്നത് ഇയാളുടെ
മകളെ കാണാനില്ലെന്നാണ്
നമ്മുടെ അധികാര പരിധിയിൽ വരുന്നില്ലെന്ന്
പറഞ്ഞിട്ടും ഇയാൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
എന്‍റെ മകളെ കാണാനില്ല സാർ
അവൾക്ക് എന്തെങ്കിലും പറ്റിയാൽ
അവൾക്ക് എന്തെങ്കിലും
സംഭവിച്ചാൽ..
- ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കൂ സാർ
- എനിക്കത് സഹിക്കാൻ കഴിയില്ല സാർ
കരയുന്നതും നിർത്തി ഞാൻ ചോദിക്കുന്ന
ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം തരൂ
വരൂ ഇരിക്കൂ
മകളുടെ ഡീറ്റെയിൽസ് തരൂ
വെളുത്തിട്ട് അഞ്ചടി ആറിഞ്ച് ഉയരം
വീട്ടിൽ നിന്നിറങ്ങിയപ്പോൾ..
ചുവന്ന ഡ്രസ്സാണ്
ധരിച്ചിരുന്നത് സാർ
അടയാളങ്ങൾ എന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ?
അവൾ കുഞ്ഞായിരുന്നപ്പോൾ അവളുടെ അമ്മയുടെ
ചിത്രം കൈയിൽ പച്ച കുത്തിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
രണ്ടുദിവസം മുമ്പ് മെഡിക്കൽ
ഷോപ്പിൽ പോയതാണ്..
ഇതുവരെ വീട്ടിൽ
തിരിച്ചെത്തിയിട്ടില്ല
എനിക്കറിയാവുന്ന എല്ലാവരോടും
ഞാൻ അന്വേഷിച്ചു
അവൾ എവിടെയാണെന്ന് ആർക്കുമറിയില്ല
എന്താ മകളുടെ പേര്?
വസുധ
വസുധ?
അതേ സാർ
സാർ...
നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് മകളോട്
അവസാനമായി സംസാരിച്ചത്?
മെഡിക്കൽ ഷോപ്പിൽ
പോകുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പ്
അപ്പോൾ മുതൽ അവളെ കാണാനില്ല
അവളുടെ ഫോണിൽ വിളിച്ച് നോക്കിയോ
അത് സ്വിച്ച് ഓഫ് ആണ്
-സുരേഷ്
-സാർ .
ഏതെങ്കിലും പെൺകുട്ടിയുടെ ശരീരം
കണ്ടെത്തിയതായി റിപ്പോർട്ട് ഉണ്ടോ?
ഉണ്ട് സാർ
കാവാലി പാലത്തിനു സമീപം ഒരെണ്ണം
കണ്ടെത്തിയതായി റിപ്പോർട്ട് ഉണ്ട്
നമ്മുടെ ആളുകൾ അങ്ങോട്ട്
പോയിട്ടുണ്ട്
-സാർ
-അതേ സാർ
നിങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വരൂ
നമസ്കാരം സാർ
എന്താ സംഭവിച്ചത്?
ഇതൊരു പെൺകുട്ടിയുടെ ശരീരമാണ്
ശരീരം തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയാത്ത
രീതിയിൽ ആയിട്ടുണ്ട്
അവളെ ആരോ ക്രൂരമായി
കൊലപ്പെടുത്തിയതാണ്
ശരീരം മുഴുവൻ വരഞ്ഞിരിക്കുന്നു
അഴുകി തുടങ്ങിയതിനാൽ
ദുർഗന്ധവും വമിക്കുന്നുണ്ട്
എന്താണ് വസ്ത്രത്തിന്‍റെ നിറം
ചുവന്ന ഡ്രസ്സാണ് സാർ
എന്‍റെ കൂടെ വരൂ സാർ
ദയവായി ബോഡി ഒന്ന് നോക്കാമോ?
അവര് നിന്നെ കൊന്നല്ലോ വസു
വസുധ
സാർ ശവത്തിൽ തൊടരുത്
- എന്തിനാണ് സാർ നിങ്ങളൊക്കെ ഇവിടെ
- സാർ അവരുടെ സാധനങ്ങൾ
ഒരു ഉപയോഗവും ഇല്ലെങ്കിൽ
എന്തിനാണ് ഈ യൂണിഫോം
ഞങ്ങളിത് ബോഡിക്ക് അടുത്ത്
നിന്ന് കണ്ടെത്തിയതാണ്
നീ എന്താ ഇവിടെ
ആരാ നിന്നെ ഇങ്ങോട്ട്
കടത്തിവിട്ടത്
എന്താടാ നീ മുകളിലേക്ക്
നോക്കുന്നത്
അരുന്ധതി നക്ഷത്രത്തെ തേടുകയാണോ?
ഈ പെണ്ണിനും കൂടി അത്
കാണിച്ചു കൊടുക്ക്
ഹേയ് ഡിറ്റക്റ്റീവ് നിന്നോടാണ്
ഞാൻ സംസാരിക്കുന്നത്
ചോദിച്ചത് കേട്ടില്ലേ
നിന്നെ എന്താണ് എപ്പോഴും
ശവത്തിന്‍റെ അടുത്ത് കാണുന്നത്
ഞാനെന്തു ചെയ്യാനാ സാർ
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പണി നന്നായി
ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ..
നാവടക്കെടാ
നിങ്ങളുടെ പണി നിങ്ങൾ വൃത്തിയായി ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ
ഈ പെൺകുട്ടി ഇപ്പോൾ ജീവനോടെ ഉണ്ടായിരുന്നേനെ
- നീയെന്തിനാ ബഹളം വെക്കുന്നത്
- അല്ലാതെ പിന്നെ
- ഇവളെ കൊന്നത് ആരാണെന്നറിയാമോ
-ആരാ?
നീയാ
ഹർഷയെയും അജയെയും കൊന്നതുപോലെ
അതേ പാറ്റേണിലാണ് ഈ കൊലയും
സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത്
നീയാണ് അവരെ കൊന്നത്
ഇപ്പോഴാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലായത് എന്തുകൊണ്ടാണ്
നിങ്ങൾക്ക് ഈ കേസ് പരിഹരിക്കാൻ പറ്റാത്തതെന്ന്
അടുത്ത തവണ എന്നെ ഒന്ന് ഫോൺ
വിളിക്കൂ ഞാൻ വന്നു പരിഹരിച്ച് തരാം
-ഏജന്‍റ്
- നീ ആരാണെന്നാണ് നിന്‍റെ വിചാരം
- നമുക്ക് പോകാം
- എന്ത് കുന്തമാണ് നീ സംസാരിക്കുന്നത്
- നീ എന്നെ എന്ത് ചെയ്യുമെടാ
- ഞാൻ പറഞ്ഞുതരാം
ഞാൻ ആരെയും പേടിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല
കാരണം ഞാൻ തെറ്റൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല
അടുത്തു വാ ഞാൻ പറഞ്ഞു തരാം
ഈ കൊലയും നടത്തിയത്
ഈ ഡിറ്റക്റ്റീവാണ്
നിന്‍റെ ജാമ്യം
തള്ളുന്നത് നോക്കിക്കോ..
ഏജന്‍റ് നമുക്ക് പോകാം
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇവിടെയുള്ള എല്ലാവരെയും
അറസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ പോവുകയാണ്
നീ എന്തിനാണ് ബഹളം വെക്കുന്നത്
- എന്ത് മാങ്ങാത്തൊലി വേണമെങ്കിലും ചെയ്തോളൂ....
-ആത്രേയ
- ഈ ശവം ക്രൈം സീനിൽ ഉള്ളതിനാൽ
- ഇതിന്‍റെ ജാമ്യവും റദ്ദാക്കിക്കോളു
- നിന്‍റെ പല്ല് ഞാൻ അടിച്ചു കൊഴിക്കും
ആത്രേയ ഇവിടെ നിന്ന് പോ..
കേസ് സോൾവ് ചെയ്യാൻ അറിയാത്ത ഇവനെയൊക്കെ
ഇൻസ്പെക്ടർ എന്ന് വിളിക്കുന്നു..
പോടാ
- അടുത്ത തവണ എന്നെ വിളിച്ചാൽ മതി
പോയി ബേക്കറിയിൽ ബർഗർ
വിൽക്കുന്ന പണി നോക്കൂ
ഹേയ് വംശി..
നീയാണോ ഇത് ചെയ്തത്
നീയാണോ ഇവനെ ഇങ്ങോട്ട്
കടത്തിവിട്ടത്
സോറി സാർ
ഹേയ് സീൻ ക്ലിയർ ചെയ്യൂ
സുരേഷ് പെട്ടെന്ന് ആകട്ടെ
ഒന്നിലും തൊടരുത്
ഞാൻ പോകില്ല
അവളെ തൊട്ടു പോകരുത്
തന്നോട് പോയിട്ട്
നാളെ വരാൻ പറഞ്ഞില്ലേ
ആത്രേയ എന്താണിത്?
ജാമ്യത്തിന് അപേക്ഷിച്ചിട്ട്..
ഇനി അത് റദ്ദ് ആവാനുള്ള
സാധ്യത കൂടുതലാണ്
നീ എന്തിനാ ആവശ്യമില്ലാതെ
അവന്‍റെ മെക്കിട്ടു കയറിയത്
നമുക്ക് വസുധയെ
രക്ഷപ്പെടുത്താനായില്ല
അതിന്?
സാർ
റെയിൽവേ പാലത്തിലെ ശവത്തിന്‍റെ
പോസ്റ്റ്മോർട്ടം റിപ്പോർട്ട് എന്തായി സാർ
ഹലോ... ആദിത്യ..
വംശി ഞാൻ നിന്നെ വിളിക്കാൻ
ഇരിക്കുകയായിരുന്നു
ആഹാ.
ഇത് കൊലപാതകമോ
ആത്മഹത്യയോ ഒന്നുമല്ല
കരൾരോഗം കാരണമുള്ള മരണമാണ്
സാധാരണ മരണമോ?
ശവത്തിന്‍റെ ഡീറ്റെയിൽസ് കണ്ടുപിടിക്കാൻ
എന്തെങ്കിലും മാർഗമുണ്ടോ
ഞാൻ ഫിംഗർ പ്രിന്‍റ്സ്
ഡേറ്റാബേസിൽ അയച്ചിട്ടുണ്ട്
നമുക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ടെങ്കിൽ ഏതെങ്കിലും ആയി മാച്ച് ആകും
-ഇല്ല ഇല്ല ഇല്ലാ
ഓക്കേ ആദിത്യ, താങ്ക്യൂ
അതെങ്ങനെ നാച്ചുറൽ ഡെത്താകും
ഇത് കാരണം മൂന്ന്
ആളുകൾ കൊല്ലപ്പെട്ടു
അവർ ഹർഷയെയും അജയെയും
വസുധയെയും കൊന്നു
ഇത്രയും വലിയ കാര്യങ്ങൾ നടക്കുമ്പോൾ
അതെങ്ങനെ നാച്ചുറൽ ഡെത്ത് ആകും
നമുക്ക് അവിടെ പോയി റിപ്പോർട്ട്
ഒന്നുകൂടി നോക്കാം
ഞാൻ ഒന്ന് നോക്കട്ടെ?
ആരാടാ നീ
നീ എന്തിനാ ഞങ്ങളെ പിന്തുടരുന്നത്
എന്താണെന്ന്?
നീ ഞങ്ങളെ ആണോ കെട്ടിയിട്ടത്
അതോ ഞങ്ങൾ നിന്നെ ആണോ
ഞാൻ ആരാണെന്ന് അറിഞ്ഞാൽ
നിങ്ങളെന്നെ സല്യൂട്ട് ചെയ്യും
ആണോ. ആരാടാ നീ
നിന്നെപ്പോലുള്ള അവന്മാരെ തകർത്ത
ട്രാക്ക് റെക്കോഡുള്ള ആളാണ് ഞാൻ
ഞാൻ അവസാനമായി
ചോദിക്കുകയാണ് ആരാണ് നീ?
എന്‍റെ പേര് ബാല വെങ്കട
സുബ്രമണ്യ സ്വാമി
ഞാനത് ചുരുക്കി ബോബി എന്നാക്കി
ഞാൻ കർണാടകയിലെ ഹസനിൽ നിന്നാണ്
കാര്യത്തിലേക്ക് വരാം
കഴിഞ്ഞ രണ്ടു ദിവസമായി ഞാൻ
നിന്നെ പിന്തുടരുകയാണ്
നീ എന്തിനാ എന്നെ പിന്തുടരുന്നത്?
എന്താ അതിന്‍റെ അർത്ഥം
ഞാനെന്‍റെ സ്ഥലത്തെ
പ്രശസ്തനായ ഡിറ്റക്റ്റീവാണ്
സാധാരണ ഡിറ്റക്റ്റീവുമാർ
അങ്ങനെയാണ് ചെയ്യുന്നത് അല്ലെ?
കൂടാതെ ഞാൻ എഫ്. ബി. ഐ
ഏജൻസിയും നടത്തുന്നുണ്ട്
എന്താണ് എഫ്. ബി. ഐ യുടെ ഫുൾ ഫോം
ഫ്രണ്ട്‌സ് ബ്യൂറോ
ഓഫ് ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ
ഞാൻ അത് തുടങ്ങുമ്പോൾ എന്‍റെ
കൂട്ടുക്കാരാണെന്നെ സഹായിച്ചത്
നീ എന്തിനാ ഇളിക്കുന്നത്
എന്‍റെ എഫ്. ബി. ഐ പേജ്
നിങ്ങൾക്ക് പരിശോധിക്കാം
ഷെർലോക് ഹോംസ് ആദ്യമേ
എന്‍റെ പേജ് ലൈക്‌ ചെയ്തു.
ഞാൻ വിചാരിച്ചു ഇവനെ
പോലെ ഒരാളെ ഉള്ളൂ എന്ന്
എല്ലാ സംസ്ഥാനത്തും ഇങ്ങനെ ഉള്ള
അവന്മാര് ഉണ്ടല്ലോ ദൈവമേ...
പിന്നെ
ഒരിക്കൽ എന്‍റെ സ്ഥലത്ത്
ഞാൻ ഒരു ശവം കണ്ടു
ആരും അത് തിരക്കി വന്നില്ല
പോലീസുകാർ അനാഥ ശവം എന്ന്
പറഞ്ഞത് കത്തിച്ചുകളഞ്ഞു
പിന്നെ എനിക്ക് വിവരം കിട്ടി
നീയാണ് അയാളെ കൊന്നതെന്ന്
അന്നുമുതൽ ഈ കേസ് പരിഹരിക്കാൻ
ഞാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാൻ
നിന്നെ പിന്തുടരുന്നത്
നിന്നെ ആരെങ്കിലും
ഫോൺ വിളിച്ചതാണോ?
യാ...
എന്നിട്ട് അവരത് ഞാൻ
ചെയ്തതാണെന്ന് പറഞ്ഞു..
അതാണ്‌ കാര്യം
അതുകൊണ്ടാണ് നീ എന്നെ
പിന്തുടരുന്നതല്ലേ
തീർച്ചയായും
നിർത്ത്.... നിർത്ത്.....
നിർത്ത്...
എന്‍റെ പ്രിയപ്പെട്ട ബാല
വെങ്കട സുബ്രമണ്യ സ്വാമി
അവർ നമ്മൾ രണ്ടുപേരെയും
ഒരുപോലെ പറ്റിച്ചു
നിന്നെ കുറച്ച് കൂടുതൽ
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ല അല്ലേ
എന്നെക്കൊണ്ട് അജയെയും ഹർഷയെയും
പിന്തുടരാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു
അത്പോലെ
എന്നെ ഒരു കൊലയാളിയാക്കി ചിത്രീകരിച്ച്
നിന്നെ കൊണ്ട് എന്നെ ഫോളോ ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നു
അവര് രണ്ടു പേരെ കൊന്നു കൊണ്ട്
എന്നെ ആ കേസിൽ പെടുത്തി
ഞാനിപ്പോൾ ജാമ്യത്തിലിറങ്ങിയതിനാൽ
എന്നെ കൊന്നിട്ട് നിന്നെ അതിൽ
പെടുത്താൻ അവര് നോക്കുന്നു
കിടിലൻ പ്ലാൻ അല്ലേ സാർ
നമ്മളെ പോലെ കുറെ പൊട്ടന്മാരെ
വെച്ച് അവര് കളിക്കുന്നു
നീ മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗിക്കുമോ
ഇല്ല ജെസ്റ്റ് വലിയും കുടിയും
എന്നാലിപ്പോൾ തുടങ്ങിക്കോ അവന്മാർ നിന്‍റെ
വീട്ടിൽ നിന്നും സാധനം പിടിച്ച് എടുത്തോളും
അവർ അവരുടെ പെർഫെക്റ്റ് ക്രൈം
മറയ്ക്കുകയാണ്, നമ്മളെ വെച്ച്
നമ്മൾ പൊട്ടന്മാരെ പോലെ അവര്
പറയുന്നതെല്ലാം ചെയ്യുന്നു
എന്നിട്ട് എല്ലാം കണ്ടു പിടിച്ചവനെ
പോലെ ഡാൻസ് കളിക്കുന്നു
നമ്മൾ നന്നായി കളിച്ചു
നീയും നന്നായി കളിച്ചു. ദൈവം
നിന്നെ അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ.
ഇതെല്ലാം ട്രാപ്പ് ആണെന്നോ
നീ ആരെയും കൊന്നില്ലേ
എന്ത് ഡിറ്റക്റ്റീവ് ആണെടാ നീ,
എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല
അവനെ അഴിച്ചുവിട്
പ്ലീസ്
ഇത് ഗെയിം ആണെങ്കിൽ
ആരാ എന്നോട് റെയിൽവേ ട്രാക്കിലെ
ശവത്തെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞത്
കൺഫൂഷൻ ആയല്ലോ
അവരെന്താ പറഞ്ഞതെന്ന്
ഡിറ്റക്റ്റീവ് !
അതല്ല അതിനുശേഷം
- ഞാൻ വീട്ടിൽ പോയെന്നു
- അതല്ലടാ പൊട്ടാ അവസാനം എന്താ പറഞ്ഞത്
റയിൽവേ ട്രാക്കിന്‍റെ
അടുത്ത് കിടന്ന ശവം
സാർ വെങ്കടാചലം ഏരിയയിലെ ബോഡിയും റെയിൽവേ
ട്രാക്കിന് അടുത്തു നിന്നാണ് കിട്ടിയത്
കാവാലി ഏരിയയിലെ ബോഡിയും റെയിൽവെ
പാലത്തിന് സമീപമാണ് കിടന്നത്
ഇപ്പോൾ ഇവനും റെയിൽവേ ട്രാക്കിന്‍റെ
അടുത്ത് ബോഡി കണ്ടെന്ന്
അപ്പോൾ
ഹേയ് സിരിഷ്..
പറയെടാ
എല്ലാ അനാഥ ശവങ്ങളുടെയും സ്ഥലം
തിരിച്ചുള്ള ലിസ്റ്റ് എനിക്ക് വേണം
കഴിഞ്ഞ ഒരു വർഷത്തിനുള്ളിൽ
എന്‍റെ കൈയിൽ ലിസ്റ്റ് ഉണ്ട്
പക്ഷേ ഞാൻ ഇപ്പോൾ തിരക്കിലാണ്
അർജന്‍റ് ആണ് നിനക്ക് ഒന്ന്
പെട്ടെന്ന് എത്തിച്ചു തരാൻ പറ്റുമോ
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഓഫീസിലല്ല
എന്നാൽ വേറെ ആരെയെങ്കിലും അയക്കു
ഞാൻ ഈ മെയിൽ ആയി അയക്കാൻ പറയാം
ഓക്കേ പെട്ടെന്ന് ആവട്ടെ
ഓക്കേ
ആത്രേയ...
ഇപ്പോൾ അവര് ജാമ്യം റദ്ദാക്കാനുള്ള
അപേക്ഷ അയച്ചെന്ന് വിവരം കിട്ടി
11 മണിക്ക് വിധി വരും
നീ ഉച്ചയ്ക്ക് കീഴടങ്ങേണ്ടി വരും
ഏജന്‍റ്
നമുക്ക് ലിസ്റ്റ് കിട്ടി
6 മാസത്തിനിടെ 52 അനാഥ ശവങ്ങൾ
24 എണ്ണം,
റയിൽവേ ട്രാക്കിനും പലതിനും
സമീപം കിടന്നു കിട്ടി
കാക്കിനാഡ
തട
എല്ലാ ശവങ്ങളും ഈ രണ്ട് സ്റ്റേഷനുകൾക്കിടയിൽ
നിന്നാണ് കിട്ടിയിട്ടുള്ളത്
കുറച്ച് ഓങ്കോളിൽ നിന്നും
കുറച്ച് നെല്ലുരിൽ,
എല്ലാം റയിൽവേ
ട്രാക്കിന്‍റെ അടുത്ത്
നമ്മൾ വിവിചാരിച്ച പോലെ ഈ ശവങ്ങൾ
തമ്മിൽ ബന്ധമില്ലെന്നല്ലേ
അവ എല്ലാം തമ്മിൽ ബന്ധമുണ്ട്
ബന്ധമോ?
യെസ്
എങ്ങനെ
ഈ റൂട്ടിലൂടെ ഉള്ള ട്രെയിനിൽ
നിന്നായിരിക്കണം ശവങ്ങൾ തള്ളുന്നത്
ട്രെയിനിൽ നിന്നോ
സാർ നമ്മൾ വെങ്കടാചലത്തു നിന്നും
ഒരു ശവം കണ്ടു പിടിച്ചു
എങ്ങനെ അയാൾ മരിച്ചു
സാധാരണ മരണം.
കറക്റ്റ്
പിന്നെ എങ്ങനെ ബോഡി
ട്രാക്കിൽ കിടന്നു കിട്ടി?
രണ്ടാമതായി
ബോഡി കിടന്ന ചില സ്ഥലത്തേക്ക്
റോഡ് വഴി ഇല്ല താനും
വഴി ഇല്ലാത്ത ആ സ്ഥലത്ത്
ബോഡി എങ്ങനെ വന്നു
അതിനുള്ള ഏക സാധ്യത,
ട്രെയിനിൽ നിന്നും
ശവം തള്ളുന്നതാണ്
ട്രെയിനിൽ ഡെഡ് ബോഡി കൊണ്ട്
പോയാൽ സംശയിക്കില്ലേ
ട്രെയിൻ...
ചരക്കു തീവണ്ടി ആയാലോ
(ഗുഡ്സ് ട്രെയിൻ )
ഏജന്‍റ്
അതെന്താ പാസ്സഞ്ചർ ട്രെയിനായാൽ
ഒന്നാലോചിച്ചു നോക്ക്
പാസ്സഞ്ചർ ട്രെയിൻ, മുഴുവൻ ആളുകൾ
ഇത് ചെയ്യുന്നത്
ആലോചിക്കാൻ കൂടി പറ്റില്ല
സാർ എനിക്ക് സൈഡ് സീറ്റ്‌
തരാമോ, കുറച്ച് ശവം കളയാനാ.....
ആലോചിച്ചു നോക്കിക്കേ
അതൊരു ഗുഡ്സ് ട്രെയിൻ
തന്നെ ആയിരിക്കണം
ഗുഡ്സ് ട്രെയിൻ ആണെങ്കിൽ പോലും അവർക്കത്
ഇത്ര പരസ്യമായി ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
രാത്രി ആവണം ചെയ്യുന്നത്
രാവിലെ ഒരിക്കലും അവർ ചെയ്യില്ല
രാത്രി പോലും എല്ലാവരും
ഉറങ്ങുമ്പോ ആയിരിക്കണം
അത് 10നും രാവിലെ 5നും
ഇടയ്ക്കായിരിക്കണം .
-ബോബി
-ഏജന്‍റ്
കാക്കിനാഡ - തട റൂട്ടിൽ ഗുഡ്സ്
ട്രെയിൻ ഓടുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്ക്
ഓക്കെ
-സ്നേഹ
-ഏജന്‍റ്
മാപ് എടുക്ക്
നോക്ക് സാർ
ഇത് കാക്കിനാഡ
ഇത് തട
6 മാസത്തിനിടെ കണ്ട ശവങ്ങൾ
തമിഴ്നാട്ടിൽ നിന്നാവണം വരുന്നത്
അതെങ്ങനെ
ഇത് തട
അത് ആന്ധ്ര - തമിഴ്നാട്
അതിർത്തിയാണ്
അപ്പോൾ ആദ്യത്തെ സാധ്യത..
ഗുഡ്സ് ട്രെയിൻ തമിഴ്നാട്ടിൽ
നിന്നും തുടങ്ങുന്നു
തട വഴി ആന്ധ്ര
തമിഴ്നാട് കടന്നാൽ
അവർ സന്തോഷത്തോടെ
ആന്ധ്രയിൽ ബോഡി തള്ളും
സംസ്ഥാന അതിർത്തി കടന്നാൽ
പോലീസ് അതിർത്തിയും മാറുന്നു
ജില്ല മാറിയാൽ പോലും...
പോലീസുകാർക്ക് ശവങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള
ബന്ധം കണ്ടു പിടിക്കാൻ കഴിയില്ല
ഇവിടെ ശവങ്ങൾ വേറെ
സംസ്ഥാനത്തു നിന്നാണ്
അതുകൊണ്ട് പിടിക്കപ്പെടാൻ
ഒരു സാധ്യതയുമില്ല
തമിഴ്നാട്ടിൽ
തട കഴിഞ്ഞാൽ
കഴിഞ്ഞ ആറ് മാസത്തിനുള്ളിൽ അനാഥ ശവങ്ങൾ
വല്ലതും കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ടോ എന്നന്വേഷിക്കണം
തീർച്ചയായും
സ്നേഹ
ഏജന്‍റ്
തടാ കഴിഞ്ഞാൽ അടുത്ത
സ്റ്റേഷനുകൾ ഏതൊക്കെയാണ്
തട കഴിഞ്ഞാൽ
ആറമ്പക്കം, പിന്നെ ഗുമ്മിടിപെട്ടി
അത് കഴിഞ്ഞാൽ ചെന്നൈ
ഏജന്‍റ്
എന്ത് പറ്റി
ചെന്നൈയിൽ നിന്നും ഡൽഹിയിലേക്ക്
ആഴ്ചതോറും ഗുഡ്സ് വണ്ടി പോകുന്നുണ്ട്
യെസ്
അറമ്പക്കത്തിന് അടുത്തായി
10നും പത്തരയ്ക്കും ഇടയിൽ
സൂപ്പർഫാസ്റ്റ് എക്സ്പ്രസ് ട്രെയിൻ
പോകുന്നതിനായി നിർത്തി ഇടുന്നുണ്ട്
യെസ്
ആത്രേയ
പറയു സാർ
തടയ്ക്കും ചെന്നൈക്കുമിടയിൽ അനാഥ
ശവങ്ങൾ ഒന്നും കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല
യെസ്
അപ്പോൾ ഈ ട്രെയിൻ
30 മിനിറ്റ് ആറമ്പക്കത്തു
നിർത്തി ഇടുന്നുണ്ട്
അവിടെവച്ചാണ് ശവങ്ങൾ
ട്രെയിനിലേക്ക് കയറ്റുന്നത്
തമിഴ്നാട് അതിർത്തി കടന്നയുടൻ
അവർ ശവങ്ങൾ തള്ളാൻ തുടങ്ങും
അതെങ്ങനെ ഉറപ്പിച്ച് പറയാൻ കഴിയും
ആറമ്പക്കത്തിന് മുൻപുള്ള
സ്റ്റേഷൻ ചെന്നൈയാണ്
ചെന്നൈ പോലുള്ള വലിയ സ്റ്റേഷനുകളിൽ
വെച്ച് ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ നടക്കില്ല
അവർക്ക് ഒരു ചെറിയ സ്റ്റേഷൻ വേണം
അതാണ് ആറമ്പക്കം
അവർ എന്തിനാ ഇത്ര കഷ്ടപ്പെട്ട്
ശവങ്ങൾ തള്ളുന്നത്
അതറിയണമെങ്കിൽ
നമ്മൾ ആറമ്പക്കം പോണം
വംഷി സാർ കാർ കൊണ്ട്
വരാമെന്ന് പറഞ്ഞു
ഏജന്‍റ്
സിസ്റ്റർ പെട്ടെന്ന്
മെയിൻ ഡോക്ടറെ വിളിക്കൂ
ഹായ്
ഡമ്മി തോക്കാണ് ഡോക്ടർ
സൗണ്ടും പുകയും മാത്രം
ഉണ്ടാക്കുന്നത്
അപ്പോൾ ചോര
കുറച്ചു കാപ്പിപ്പൊടിയും
കുറച്ച് കുങ്കുമവും
മിക്സ് ചെയ്താൽ ചോര റെഡി
സത്യം
ഞാൻ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും
അവർ നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്
ഞാൻ അറമ്പക്കം പോയി എന്നറിഞ്ഞാൽ
അവരെന്നെ വീണ്ടും കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കും
രഹസ്യമായി അറമ്പക്കം എത്തണമെങ്കിൽ
ഏജന്‍റ് സായി ശ്രീനിവാസ ആത്രേയ
നാലുമണിക്കൂർ ഹോസ്പിറ്റലിൽ കിടക്കണം
അതും ഗുരുതരാവസ്ഥയിൽ
സൂപ്പർ അളിയാ
വരൂ വന്നു കിടക്കൂ
എന്താ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്
അറിയാമല്ലോ അല്ലേ
അമ്പോ കിടു
ഇനിയും
പൊളിച്ചു
അവന് ഒരു പുതപ്പ് കൊടുക്കൂ
അവരിവിടെയും വരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
എന്നെ സഹായിക്കാമോ മാഡം
5 മിനിറ്റ് ഇടവിട്ട് വാതിലിന്‍റെ
അടുത്ത് വന്ന് നിന്ന് പറയണം
"ഡോക്ടർ.. ഡോക്ടർ പേഷ്യന്‍റ്
ഈസ്‌ ക്രിട്ടിക്കൽ...ആത്രേയ.....
"ആത്രേയ ബി പി ഈസ്‌ ഡ്രോപ്പിംഗ്
അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും
പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കണം
ഒരു സാമ്പിൾ കാണിച്ചേ
"ഡോക്ടർ.. ഡോക്ടർ പേഷ്യന്‍റ് ഈസ്‌
ക്രിട്ടിക്കൽ ബി പി ഈസ്‌ ഗോയിങ് ഡൌൺ ഡോക്ടർ
നടികർ തിലകം......
നമുക്ക് പോകാം
ഇത് എന്‍റെയാ
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോളൂ ഞാൻ ഇപ്പൊ വരാം
ബോസ്സ് ആത്രേയ വെടി കൊണ്ട് ഐ.
സി. യൂ വിലാണ്
അവന്‍റെ മേൽ കണ്ണുണ്ടാവണം
എന്ത് പറ്റി ബോബി? എന്തിനാ
ബാൻഡ് എയ്ഡ് ഒട്ടിച്ചത്
(കന്നടയിൽ എന്തോ പറയുന്നു )
സോറി ഞാൻ കുറച്ച്
ആവേശം കാണിച്ചു അല്ലേ
ഈ ഡയലോഗ് ചൈനീസിൽ പറഞ്ഞാലും
എനിക്ക് മനസ്സിലാകും
എങ്ങനെ
ഞാനിതേ സീൻ തെലുങ്കിൽ
പല തവണ കണ്ടിട്ടുണ്ട്
ദാ അടുത്തത്
ഒരാളെ പോലെ 7
പേരുണ്ടെന്നാ പറയുന്നത്
2 പേർ ദാ എന്‍റെ
മുന്നിലിരിക്കുന്നു
നമുക്ക് പോകാം സാർ
പറയു ആത്രേയ
വെങ്കടാചലത്തിലെ ബോഡിയിൽ
കണ്ട വിരലടയാളം..
ഗുജറാത്തിലെ കൊല കേസ് പ്രതിയുമായി
സാമ്യം കാണിക്കുന്നു
എന്താ പറഞ്ഞത്
ഇതാണ് 2 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ
ഡീറ്റെയിൽസ് അയക്കാം
ഓക്കെ
ഗുജറാത്തിലെ കൊലക്കേസോ
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് സാർ
ഹലോ സാർ ഞാൻ നെല്ലൂർ SI
എനിക്ക് കുറച്ച് കാര്യങ്ങളറിയണം
ഞാൻ എന്ത് വേണം
ആഴ്ചയിലൊരിക്കൽ
ഒരു ചരക്കു വണ്ടി 10 മണിക്ക് ശേഷം സാറിന്‍റെ
സ്റ്റേഷനിൽ കൂടി കടന്നു പോകുന്നുണ്ട്
അത് ഡൽഹിയിലേക്കാണ് പോകുന്നത്
അതെ
അതിവിടെ നിർത്തി ഇടുമ്പോൾ എന്തെങ്കിലും
നിയമ വിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ടോ
അങ്ങനെ ആര് വരാനാ സാർ
ഞാൻ വർഷങ്ങൾ ആയി ഇവിടെയുണ്ട്
വണ്ടി 30മിനിറ്റ് പിടിച്ചിടും
ആ സമയം അങ്ങനെ ഒന്നും
ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല
ഗോപാലൻ.....
ആരുടെ ഫോട്ടോ ആണിത് സാർ
5 വർഷം മുൻപ് നടന്ന ഒരു
ചടങ്ങിന്‍റെ ഫോട്ടോയാണിത്
ഇയാൾ അടുത്തുള്ള
പ്രശസ്ത നാടക നടനാണ്
അവർ നമുക്കായി ഒരു നാടകം നടത്തി
നാടക ട്രൂപ്പോ?
അതേ സാർ
എവിടെയാണാ ട്രൂപ്പ്?
അത് പൂട്ടിപ്പോയി
അവര് മുൻപ് എവിടെ ആയിരുന്നു?
അതറിയില്ല സാർ
തനിക്കറിയാമോ സാർ
അതിവിടെ നിന്നും 30km അകലെയാണ്
ആത്രേയ ആശുപത്രിയിലില്ല
അവനവിടെ എത്തും മുൻപ്
ഗോപാലനെ കൊല്ലണം
ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം
സാധനം വാങ്ങിക്കാൻ
പോയ തെണ്ടി എവിടെ?
ഞാൻ വിസ്‌ക്കിയാണ് ചോദിച്ചത്
അവൻ ബിയർ കൊണ്ട് വന്നിരിക്കുന്നു
അവന്മാരെന്നെ ചതിച്ചു.
ഞാൻ ഇപ്പോ പോലീസിൽ പോകും
പോലീസ്
ആരാടാ നീ
നീ പോലീസിനെ വിളിച്ചില്ലേ
നമ്മളെവിടെയാ സാർ
ആരാടാ നീ
എനിക്ക് ഒരു പെഗ് തരാമോ
എന്നാൽ ഞാനെല്ലാം പറയാം
മതിയോ
അതോ ലാർജ് വേണോ
3 വർഷം മുൻപ് വരെ എനിക്ക്
പണി ഒന്നുമില്ലായിരുന്നു
ഞാൻ ചുമ്മാ അലഞ്ഞു നടക്കും
ഒരു ദിവസം എനിക്കൊരു ഫോൺ വന്നു
അവർ ഒരു ജോലി തന്നു
നല്ല കാശ് തരാമെന്നും പറഞ്ഞു
ഹലോ
ഞാൻ എവിടെ വരണം?
ഓക്കേ ഞാൻ വരാം
വരുന്നു... വരുന്നു
ഞങ്ങളോട് സ്റ്റേറ്റ്
ബോർഡർ കഴിഞ്ഞുള്ള
കാട്ടിലിട്ട് ബോഡി
കത്തിക്കാൻ പറഞ്ഞു
മാസത്തിൽ മൂന്നോ നാലോ
ബോഡികളുമായി തുടങ്ങിയ ജോലി
മാസത്തിൽ ഏഴോ എട്ടോ
ശവങ്ങൾ ആയി വളർന്നു
ഒരു ശവത്തിന് ഞങ്ങക്ക്
5000രൂപ വച്ച് കിട്ടി
ഞങ്ങൾക്ക് സന്തോഷമായി
ഒരിക്കൽ
ഞങ്ങൾ കാട്ടിലിട്ട്
കത്തിക്കുമ്പോൾ
ഫോറെസ്റ്റ് ഗാർഡ് ഞങ്ങളെ കണ്ടു
ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയോ ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു
ഞങ്ങൾക്ക് ജോലി തന്നവർ അതറിഞ്ഞു
വിഷമിക്കണ്ട
ഇതിൽ നിന്നും ഒരാഴ്ച്ച
മാറി നിൽക്കൂ
ചെറിയ മോഷണവുമായി
ജീവിച്ച ഞങ്ങൾക്ക്
ഒറ്റയടിക്ക് ഈ പണമെല്ലാം
നഷ്ടപ്പെടുന്നത്
അതും എളുപ്പ വഴിയിലൂടെ
കിട്ടുന്നത്..
സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല
പിന്നീട് 2 ആഴ്ചയ്ക്കു ശേഷം
ഞങ്ങളെ അവര് വീണ്ടും വിളിച്ചു
ഇപ്രാവശ്യം അവർ ശവങ്ങൾ
കത്തിക്കേണ്ടന്നാണ് പറഞ്ഞത്
ഞങ്ങളെ അവര് ഒരു വാൻ ഉള്ള
ആളുടെ അടുക്കൽ കൊണ്ട് പോയി
ആ വാനിൽ ശവങ്ങൾ 7മുതൽ 8
മണിക്കൂർ വരെ സൂക്ഷിച്ചു
എന്നിട്ട് ഞങ്ങളുടെ അടുക്കൽ
ശവങ്ങൾ തിരികെ ഏല്പിച്ചു
ഞങ്ങൾ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്ത് ഒരാഴ്ച
മുഴുവൻ ശവങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കുക
എന്നിട്ട് അവയെല്ലാം
ഒരുമിച്ച് കളഞ്ഞാൽ മതി
ഞങ്ങൾ ആ ശവങ്ങൾ എല്ലാം കണ്ടുപിടിച്ചാലും
തിരിച്ചറിയാൻ പറ്റാത്ത അവസ്ഥയിൽ ആക്കി
പിന്നെ ആറംമ്പക്കത്തേക്ക്
കൊണ്ട് പോയി
ഗുഡ്സ് ട്രെയിൻ ആറംമ്പക്കത്തിൽ
അര മണിക്കൂർ നിർത്തിയിടും
ഞങ്ങൾ ശവങ്ങൾ അവിടെ
കൊണ്ട് വരുകയും
അവിടെ നിന്നും ട്രെയിനിൽ
കയറ്റുകയും ചെയ്യും
അതിർത്തി കടക്കുമ്പോൾ പല
സ്ഥലത്തായി ബോഡികൾ ഉപേക്ഷിക്കും
എന്താണിത്
എന്തിനാണ് ഇവർ ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്
എവിടെ നിന്നാണ് ഈ
ശവങ്ങൾ വരുന്നത്?
ഞങ്ങൾക്കത് ഒരിക്കലും
മനസ്സിലായില്ല
ഞങ്ങൾ അത് ചോദിക്കാനും പോയില്ല
പക്ഷെ
ഒരു ദിവസം
ഞങ്ങൾക്ക് എന്താണ്
നടക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലായി
നിങ്ങൾ മൃതദേഹം
സംസ്കരിക്കുന്നവർ അല്ലേ?
നിങ്ങൾ ചാരം ഗംഗയിൽ തന്നെ
ഒഴുക്കുമല്ലോ അല്ലേ
മരണപെട്ട ആളുടെ ചാരം
ഗംഗയിൽ ഒഴുക്കുന്നത്..
ആത്മാവിനു മോക്ഷം കൊടുക്കുമെന്നാണ്
ഹിന്ദുക്കളുടെ വിശ്വാസം
ചിത കത്തിക്കുന്നത്
ഗംഗയുടെ തീരത്താണെങ്കിൽ,
ആത്മാവ് നേരെ സ്വർഗ്ഗത്തിലെത്തുമെന്നും
വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു
ഇതിൽ അന്ധമായി വിശ്വസിക്കുന്ന
ആളുകൾ, ഗംഗയിൽ പോകാൻ കഴിവില്ലാത്തതിനാൽ,
അത് വേണ്ടെന്നു വെയ്ക്കുന്നു
അപ്പോൾ കാശിയിൽ പോകാൻ എന്ത് ചെയ്യണമെന്നറിയാത്ത
ആളുകളെ ലക്ഷ്യം വെയ്ക്കുന്നു
എന്നിട്ട് ശവം കാശിയിൽ കൊണ്ട് പോകാമെന്ന്
പറഞ്ഞ് മൃതദേഹം ഏറ്റു വാങ്ങും
അവരുടെ അടുത്ത് നിന്നും പണം വാങ്ങി
ശവം എവിടെയെങ്കിലും ഉപേക്ഷിക്കും
ഇതാണ് ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായ കാര്യം
ആളുകൾ വിശ്വസിക്കാനായി..
ചില പൂജകൾ നടത്തും
ദുർഗ്ഗ ദേവിയുടെ ചിത്രമുള്ള ഒരു
ഏലസ്സ് ശവത്തിനെ ധരിപ്പിക്കും
അങ്ങനെ ജനങ്ങളുടെ
വിശ്വാസം വളർന്നു
അത് മറ്റു സ്ഥലത്തേക്കും പരന്നു
ഉപേക്ഷിക്കേണ്ട ശവങ്ങളുടെ
എണ്ണവും അധികമായി
2-3 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ശവം
മറവ് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു
അല്ലെങ്കിൽ ആത്മാവ് അലഞ്ഞു നടക്കും
എന്നും ഒരു വിശ്വാസമുണ്ടായിരുന്നു
ശവം കാശിയിൽ എത്തിക്കാൻ മൂന്നു ദിവസം
എടുക്കുമെന്ന് ആളുകളെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു
എത്രയും പെട്ടെന്ന് തന്നെ
ശവം ഏറ്റെടുക്കും
3 വർഷമായി
എല്ലാം നന്നായി പോകുകയായിരുന്നു
കഴിഞ്ഞ മാസം എനിക്ക്
അസുഖം ബാധിച്ചു
ഞാൻ 2 ആഴ്ച ആശുപത്രിയിലായിപ്പോയി
10ദിവസമായി ശവങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ
ഗോഡൗണിൽ കിടന്ന് അഴുകാൻ തുടങ്ങി
ഇനി ഒട്ടും താമസിപ്പിക്കരുതെന്നെനിക്ക്
ഫോണിൽ നിർദ്ദേശം വന്നു
ഞാൻ പോകാൻ പറ്റുന്ന
അവസ്ഥയിലായിരുന്നില്ല
ഞാൻ വേറൊരാളെ പകരമയച്ചു
അന്ന് എന്ത് നടന്നെന്ന്
എനിക്കറിയില്ല
ഞാൻ അയച്ചവനും എന്ത് പറ്റി
എന്ന് എനിക്കറിയില്ല
പിന്നീട്
കുറച്ചു ദിവസത്തേയ്ക്ക് ഇത്
നിർത്തി വെയ്ക്കാൻ ഓർഡർ വന്നു
അത് മാത്രമല്ല
അവർ എനിക്ക് 3
നമ്പറുകൾ അയച്ചു തന്നു
ആർക്കും പരിചയമില്ലാത്ത ഒരു
പെൺകുട്ടിയുടെ ഫോട്ടോയും തന്നു
ഒരു കഥ ഉണ്ടാക്കി നിന്നെ
വിശ്വസിപ്പിക്കാൻ പറഞ്ഞു
ഇതാണ് സത്യം
ആരാണ് നിനക്ക്
നിർദേശങ്ങൾ തരുന്നത്?
സത്യമായും എനിക്കറിയില്ല
എന്തിനാ ശവം വാനിലേക്ക്
മാറ്റുന്നത്?
അറിയില്ല സാർ
അപ്പോൾ അവർ ആരാണെന്ന്
നിനക്കറിയില്ല
ഏതോ ലാൻഡ്‌ലൈൻ നമ്പറിൽ
നിന്നാണ് കാൾ വരുന്നത്
അവർ ആരാണെന്നോ
എന്ത് ചെയ്യുന്നതെന്നോ
എനിക്കറിയില്ല
അവർ എത്ര പേരുണ്ടെന്നോ
അതൊന്നും എനിക്കറിയില്ല
കൂടാതെ
അവർ വാനിനുള്ളിൽ വെച്ചു ശവങ്ങളെ
എന്ത് ചെയ്യുന്നുവെന്നും അറിയില്ല
ഞാൻ ആണയിടാം
നമുക്ക് പോകാം
നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കോ ഞാൻ പിറകെ വരാം
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ട്
നിങ്ങൾ ധാരാളം ശവങ്ങൾ
ഏറ്റു വാങ്ങുന്നില്ലേ
ബന്ധുക്കൾ ശവത്തെ
കുറിച്ച് ചോദിക്കില്ലേ
ഞങ്ങൾ അവരോട് ഒരു കഥ പറയും.
ശവങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് ദഹിപ്പിക്കണം
അല്ലെങ്കിൽ ആത്‌മാവിന്
ശാപം കിട്ടുമെന്ന്
അല്ലെങ്കിൽ പറയും
പഞ്ചക് കാലി നാളിൽ
ശവം ദഹിപ്പിച്ചാൽ..
ഗ്രാമത്തിനു ദോഷമാണെന്ന്
അത് കൊണ്ടാണ്
ബോഡി പെട്ടെന്ന് ഏറ്റു വാങ്ങി
ദഹിപ്പിക്കുന്നതെന്ന്
ഞങ്ങൾ പറയുന്ന മറ്റൊരു കഥ
പെട്ടെന്ന് ദഹിപ്പിച്ചാൽ ആത്‌മാവ്‌
നേരെ സ്വർഗത്തിൽ പോകും
പുനർജന്മവും ഉണ്ടാകില്ല
അത് കൊണ്ടാണ് ആളു കൂടുന്നതിന്
മുൻപേ ബോഡി മാറ്റുന്നത്
ഇതൊക്കയാണ് ഞങ്ങൾ പറയുന്ന കഥകൾ
മാമാ
പറ സീനു
ഞാൻ വരുന്നതിനു മുൻപ് എന്തിനാ
അമ്മയുടെ ചിത കത്തിച്ചത്
ഞാൻ പഞ്ചക് കാലിയെ
കുറിച്ച് പറഞ്ഞില്ലേ മോനെ
മാമാ
സത്യം പറയൂ
അവർ പറഞ്ഞു ഗംഗയുടെ കരയിൽ
ദഹിപ്പിച്ചാൽ......
ഞാൻ സ്കൂളിലെ പഠിക്കുമ്പോൾ
എനിക്ക് ഒറ്റയ്ക്ക് കഴിയാൻ പേടിയാണെന്ന്
പറഞ്ഞു അമ്മയ്ക്ക് കത്ത് എഴുതുമായിരുന്നു
2 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ
അമ്മ ഹോസ്റ്റലിൽ വരും
എന്‍റെ ജീവിതത്തിലെ നല്ല ഓർമ്മകൾ
അമ്മയോടൊപ്പം ഉള്ളത് മാത്രമാണ്
ചെറുപ്പത്തിലേ എനിക്കെന്‍റെ
അച്ഛനെ നഷ്ടമായി
അമ്മയായിരുന്നു എനിക്കെല്ലാം
ഒരു നാൾ അവർ പറഞ്ഞു അമ്മയും
എന്നെ വിട്ട് പോയെന്ന്
ഞാൻ വീട്ടിൽ പോയപ്പോൾ
അവിടെ അമ്മയില്ല..
ആദ്യം എനിക്ക് കാര്യം
മനസ്സിലായില്ല
എനിക്ക് അമ്മയെ അവസാനമായി ഒരു
നോക്ക് കാണാൻ പോലും കഴിഞ്ഞില്ല
അമ്മയ്ക്കെന്നെ ഏറ്റവും
ആവശ്യമുണ്ടായിരുന്ന സമയത്ത്...
...പോലും എനിക്ക് അമ്മയുടെ
അടുത്ത് ഉണ്ടാകാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
ആ ദുഃഖം എന്നെ
കാർന്നു തിന്നുകയാണ്
എനിക്കുവേണ്ടി അമ്മ ഇത്രയും
കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തെങ്കിലും
അമ്മയെ നല്ല രീതിയിൽ സംസ്കരിക്കാനുള്ള
ഭാഗ്യം പോലും എനിക്ക് കിട്ടിയില്ല
കുറെ നാളത്തേക്ക്
അമ്മ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടെന്ന് തന്നെ
ഞാൻ എന്നെ പറഞ്ഞു വിശ്വസിപ്പിച്ചു
അവസാനമായി അമ്മയെ ഒന്ന് കാണാൻ
കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ....
ആരെങ്കിലും മരിക്കുമ്പോൾ
നമ്മൾ അവരെ സംസ്ക്കരിക്കുന്നു
അത് അവർ ജീവിച്ച ജീവിതത്തിനുള്ള
നമ്മുടെ ആദരവാണ്
എനിക്ക് അമ്മയ്ക്ക് വേണ്ടി
അധികമൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല
അവർ ട്രെയിനിൽ നിന്നും ശവം
എറിഞ്ഞു കളഞ്ഞെന്ന്..
ചവർ കളയുന്നത് പോലെ
എന്‍റെ അമ്മ..
ഞാൻ മാത്രമല്ല
ഒരുപാട് ആളുകൾ അച്ഛനെയും
അമ്മയെയും സഹോദരങ്ങളെയും കാണാതെ
ഇവന്മാരുടെ വൃത്തികെട്ട ബിസിനസ് കാരണം അവർക്ക്
ആവശ്യമായ സംസ്കാരക്രിയകൾ പോലും ചെയ്യാനാകാതെ
ഗോപാലന് തന്‍റെ ബോസ്
ആരാണെന്ന് അറിയില്ലെങ്കിൽ
അയാളെ നമ്മൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തും
അതിങ്ങു താ
സാറിന്‍റെ കൂട്ടുകാരനെ
ഒന്ന് വിളിക്കാമോ
ഹലോ
ഹലോ ആദിത്യ, ആത്രേയയ്ക്ക്
നിന്നോട് സംസാരിക്കണമെന്ന്
സാർ പറയു ആത്രേയ
ഗുജറാത്ത് കൊലപാതകം
എന്നാണ് നടന്നത്
ഒരു മിനിറ്റ്
5 ദിവസം മുമ്പ്
വെങ്കടാചലത്തിൽ കണ്ടെത്തിയ ആൾ
എന്നാവും മരിച്ചിട്ടുണ്ടാകുക
10 ദിവസത്തിനു മുൻപ്
നന്ദി സാർ
10 ദിവസം മുൻപ്
മരിച്ച ആൾ എങ്ങനെയാണ്
5 ദിവസം മുൻപ് മരിച്ച ആളെ കൊല്ലുക
മനുഷ്യ ശരീരത്തിൽ നിന്നും ഏതെങ്കിലും അവയവം
മാറ്റിയാൽ പിടിക്കപ്പെടാനുള്ള സാധ്യത കൂടുതലാണ്
നമ്മുടെ ശരീരത്തിൽ പിടിക്കപ്പെടാതെ
മോഷ്ടിക്കാൻ പറ്റിയ ഒന്നുണ്ട്
നമ്മുടെ വിരലടയാളം
അവർ ഈ ശവങ്ങളിൽ നിന്നും
വിരലടയാളം മോഷ്ടിക്കുന്നു
അവർ ഈ വിരലടയാളം
കൊണ്ട് എന്ത് ചെയ്യും?
ഈ വിരലടയാളം രാജ്യത്തെ ഏത്
കുറ്റകൃത്യത്തിനും ഉപയോഗിക്കാം
അങ്ങനെ ആ അന്വേഷണം
മൊത്തത്തിൽ വഴി തെറ്റിക്കാം
ഒരു വ്യാജ വിരലടയാള ശേഖരം ഉണ്ടാക്കി
ക്രിമിനൽ ഗ്യാങ്ങുകൾക്ക് വിൽക്കാം
ഇതാണ് വെങ്കടാചലം കേസിലും നടന്നത്
ഗുജറാത്തിൽ അവർ ഈ
പ്രിന്‍റ് ഉപയോഗിച്ചു
ഇയാളെ കേന്ദ്രികരിച്ച് പോലീസ്
അന്വേഷണം നടത്തുന്നുണ്ടാകാം
ഈ വിരലടയാളം ആരെടെതെന്ന് അവർ
ഒരിക്കലും കണ്ടെത്തില്ല
കണ്ടുപിടിച്ചാൽ തന്നെ
ഇയാൾ മരിച്ചു പോയി എന്ന്
പറഞ്ഞു കേസ് അവസാനിപ്പിക്കും
ആ കൊല ചെയ്ത വ്യക്തി
മരിച്ചതിനാൽ കേസ്
ക്ലോസ് ചെയ്യുന്നു
ഇത് കുറ്റവാളികളെ രക്ഷപ്പെടുത്താനുള്ള
മാസ്റ്റർ പ്ലാനാണ്
അന്വേഷണം വഴി
തെറ്റിക്കാൻ മാത്രമല്ല
ഇലക്ഷൻ അട്ടിമറിക്കാനും വ്യാജ
വിരലടയാളങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാം
തീവ്രവാദികൾക്ക് തന്‍റെ
ഐഡന്‍റിറ്റി മാറ്റി...
...പാസ്പോർട്ട്‌ ഉണ്ടാക്കാം, വോട്ടർ ഐ.
ഡി നിർമിക്കാം
തങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ ഏത് രാജ്യത്ത്
വേണമെങ്കിലും നടപ്പിലാക്കാം
ഇതിനെല്ലാം വ്യാജ
ഫിംഗർപ്രിന്‍റ്  ഉപയോഗിക്കാം
അവർക്ക് വിരലടയാളം
മാത്രം മതിയെങ്കിൽ
ഏത് ബോഡിയിൽ നിന്നും എടുത്തൂടെ
അതത്ര എളുപ്പമല്ല ബോബി
നമ്മൾ മരിക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ ശരീരത്തിലെ
ഓക്സിജൻ തീരും, രക്തയോട്ടം നിലയ്ക്കും
അത് കൊണ്ട് ഫിംഗർപ്രിന്‍റ്
എടുക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാകും
ഗോപാലൻ പറഞ്ഞത് പോലെ
അത് കൊണ്ടാകും അവർ ശവം
വാനിലേക്ക് മാറ്റുന്നത്
വാനിൽ ഒരു ലാബിന്‍റെ സെറ്റപ്പ്
തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ടാകാം
അവർ രാസവസ്തുക്കൾ ഉപയോഗിച്ച്
രേഖകൾ ശേഖരിക്കുകയാകാം
അതിന് 6മുതൽ 7മണിക്കൂർ
വരെ എടുക്കും
അതിനാണ് അവരുടെ ഈ നാടകം മുഴുവൻ
ശവങ്ങൾ അതിനു ശേഷം
ഗോഡൗണിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു
പിന്നീട് ട്രെയിനിൽ
നിന്നും എറിഞ്ഞു കളയുന്നു
എന്തിന്?
കാരണം റെയിൽവേ അനാഥ ശവങ്ങൾ 3 - 4
ദിവസത്തിനുള്ളിൽ കത്തിച്ചു കളയുന്നു
അവർക്കത് നല്ലവണ്ണം അറിയാം
ഈ ഒരു പഴുതാണ്‌ അവരുടെ വിജയം
ഗോപാലൻ പറഞ്ഞത് അവർക്ക്
അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ...
...കുറച്ചു നാളത്തേയ്ക്ക്
നിർത്തേണ്ടി വന്നു എന്നാണ്
അങ്ങനെ നിർത്തണമെങ്കിൽ
ഒരേ ഒരു കാരണമേ ഉള്ളു...
തങ്ങളെ ആരെങ്കിലും
തിരിച്ചറിഞ്ഞോ ഭയം
അതിനർത്ഥം അവരുടെ കൈയിൽ നിന്നും
എന്തോ പിഴവ് സംഭവിച്ചു എന്നാണ്
-സ്നേഹ
-ഏജന്‍റ്
അജയുടെ ഓങ്കോളിൽ നിന്നുള്ള
ഫോട്ടോസ് എവിടെ
ഓഫീസിൽ ഉണ്ട്
സാർ ബോബിയും ഞാനും ആ ഫോട്ടോകൾ
ഒന്നു കൂടി പഠിക്കട്ടെ
ഓക്കേ
ഒരു ചെറിയ റിക്വസ്റ്റ്
സാറിന് നാരായണനോട്...
വെങ്കടാചലത്തിൽ നിന്നും കിട്ടിയ ആളുടെ
സാധനങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് എത്തിച്ചു തരാൻ പറയാമോ
തീർച്ചയായും
നമുക്കൊരു ക്ലൂ
മിസ്സ്‌ ആകുന്നുണ്ട്
ഒരിക്കൽ കൂടി പഠിച്ചാൽ
നമുക്കത് കിട്ടും
സാർ ഒരു കാര്യം കൂടി
സാർ അജയുടെയും ഹർഷയുടെയും
കോളേജിൽ പോകാമോ
കോളേജ്
എന്തിന്
ചിലപ്പോൾ അവിടെ നിന്നും
എന്തെങ്കിലും കിട്ടാം
ഓക്കേ.
സാർ ഇതാണ് വെങ്കടാചലത്തിൽ
മരിച്ചയാളുടെ സാധനങ്ങൾ
ഇക്കാര്യം
ഞാൻ നോക്കിക്കൊള്ളാം
എനിക്കാ കോൺസ്റ്റബിളിന്‍റെ കവർ തരൂ
ഞങ്ങൾക്ക് പ്രിൻസിപ്പലിനെ കാണണം
താഴത്തെ അവസാനത്തെ മുറി
ഓക്കേ
ഹേയ് ഇത് വരെ കഴിഞ്ഞില്ലേ
ഇപ്പോൾ കഴിയും സാർ
2 മിനിറ്റ്
സാർ ആത്രേയയുടെ ജാമ്യം റദ്ദായി
അവനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാൻ ഓർഡറുണ്ട്
-നാരായണ
-സാർ
പോകാം
-ഓക്കേ സാർ
ഇതാണ് ഹർഷ ഓങ്കോളിൽ നിന്നും
എടുത്ത ബോഡിയുടെ ഫോട്ടോ
വെങ്കടാചലത്തിലെ ബോഡിയുടെ കൈയിൽ
ഇത് കെട്ടിയിട്ടുണ്ടായിരുന്നു
ഇവർ രണ്ടു പേരുടെ കൈയിലും
എങ്ങനെ ഒരുപോലത്തെ ഏലസ്സ് വന്നു?
ഇത് ബെതബലി ദേവിയുടെ ഏലസ്സാണ്
തമിഴ്നാട്ടിലെ വെല്ലൂരിൽ,
ഈ ദേവി പ്രസിദ്ധയാണ്
ദേവിയുടെ ഏലസ്സ് ?
ഗോപാലൻ പറഞ്ഞത് ഓർമ്മയുണ്ടോ
ചിലപ്പോഴൊക്കെ അവർ പൂജ ചെയ്യുകയും
ശവത്തിന്‍റെ കൈയിൽ ഏലസ്സ് കെട്ടുകയും
അത് ശവം തള്ളുന്നതിനു മുൻപ്
എടുത്തു മാറ്റുകയും ചെയ്യും
ഗോപാലൻ അന്ന് പോയില്ല
അയാൾക്ക് പകരം പുതിയ ആൾ പോയി
ഈ എലസ്സിനെക്കുറിച്ച്
ഒന്നും അറിയാതെ
അതുകൊണ്ടാണ് ഈ രണ്ടു ബോഡിയുടെ
കൈയിലും ഏലസ്സ് വന്നത്
അവർ വന്നത് ഈ ഏലസ്സ്
അന്വേഷിച്ചാണ്
പല സ്ഥലത്തായി ശവങ്ങൾ
തള്ളിയത് കൊണ്ട്
ആ സമയം കൊണ്ട് അവർക്ക്
ശവങ്ങൾ കണ്ടെടുക്കാനായില്ല
അജയും ഹർഷയും ഓങ്കോളിൽ വെച്ച് ബോഡി കണ്ടു.
ഞാൻ വെങ്കടേശ്വരത്തിൽ വെച്ചും ബോഡി കണ്ടു
വെങ്കടേശ്വരത്തു വെച്ചായിരിക്കും
എന്നെ ഹർഷ കണ്ടിട്ടുണ്ടാവുക
ഏലസ്സ് കണ്ടാൽ എന്താണ് പ്രശ്നം
ഒരു അന്വേഷണത്തിന്‍റെ ഭാഗമായി
ഇവിടുത്തെ പഴയ വിദ്യാർത്ഥികളായ...
...ഹർഷയെയും അജയെയും കുറിച്ചുള്ള
വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് വേണം
അവരുടെ ക്ലാസ്മേറ്റ് ആയ ഒരു
കുട്ടി ഇവിടെ ജോലി ചെയ്യുന്നുണ്ട്
അവർ നിങ്ങൾക്ക്
ആവശ്യമായതെല്ലാം തരും
-ഓക്കേ.
-രഘു ഇവരെ കൂട്ടിക്കോളൂ
ആത്രേയയുടെ
ഓഫീസിലേക്കുള്ള വഴി ഏതാ
അതോർത്തു അവരെന്തിനാ
ഇത്ര ടെൻഷൻ അടിക്കുന്നത്
ഈ ഏലസ്സും അവരുമായി
എന്തെങ്കിലും ബന്ധം കാണും
എന്ത് ബന്ധം? എന്താണത്...
എന്താണത്..... എന്താണത്
അവരെക്കുറിച്ചു നമുക്കെന്തറിയാം
അവർ വാരണാസിയിൽ പോയി
സംസ്കരിക്കും എന്ന് പറഞ്ഞ്
ആളുകളെ പറ്റിക്കുന്നു
അത്തരം ആളുകൾ ദൈവത്തിന്‍റെ പേര്
നാണമില്ലാതെ എല്ലാത്തിനും ഉപയോഗിക്കും
ബാലാജി തുണിക്കട, സായി ബാബ
ഫാക്ടറി അങ്ങനെ അങ്ങനെ
അങ്ങനെയെങ്കിൽ അവർക്കും ദേവിയുടെ
പേരിൽ സ്ഥാപനം കാണില്ലേ
ഈ ചിഹ്നം വെച്ച സ്ഥാപനം
അവർ നടത്തുന്നുണ്ടാവണം
ഒരു കാര്യം ചെയ്യൂ
ഈ പേരോ ചിഹ്നമോ വെച്ച് ഈ ജില്ലയിൽ ആരെങ്കിലും
സ്ഥാപനം നടത്തുന്നുണ്ടോ എന്ന് അന്വേഷിക്കണം
ഒന്നും വിടണ്ട
അതിന്‍റെ ലിസ്റ്റ് തയാറാക്കിക്കോ
അവർക്കിടയിൽ പൊതുവായി
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ മാഡം
ശത്രുക്കൾ, മിത്രങ്ങൾ
അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും..
അവർ രണ്ടു പേരും ഉൾപ്പെട്ട
എന്തെങ്കിലും കോളേജിൽ നടന്നിട്ടുണ്ടോ
അങ്ങനെ ഒന്നും ഇല്ല
അവർ തങ്ങളുടെ അവസാന വർഷ
പ്രൊജക്റ്റ്‌ ഒരുമിച്ചാണ് ചെയ്തത്
ഞാനത് കണ്ടോട്ടെ
ഇന്ത്യയിൽ മതവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട
കുറ്റകൃത്യങ്ങളോ ?
ആഹ് !
എങ്ങനെയാണ് ജനങ്ങൾ മതത്തിന്‍റെ പേരിൽ
വഞ്ചിക്കപ്പെടുന്നത് എന്നറിയാൻ
ഇതിനായി അവർ 6മാസം ജോലി ചെയ്തു
വസുധ
വസുധ അവരുടെ കൂട്ടുകാരിയാണ്
അവർ മൂന്നുപേരും ചേർന്നാണ്
പ്രൊജക്റ്റ്‌ ചെയ്തത്
അവർ മൂന്നു പേരും കൂട്ടുകാരാണ്
ഇവർ മൂന്നുപേർക്കും ഈ
കുറ്റകൃത്യത്തെ കുറിച്ച് അറിയാം
അത് കൊണ്ടാണ് ഇവർ 3
പേരും കൊല്ലപ്പെട്ടത്
ഇതാണ് അവരെ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ
ഞങ്ങൾ ഈ ഫോട്ടോകളും പ്രോജെക്ടും
കൊണ്ട് പൊയ്ക്കോട്ടേ
"ബീതബലി അമ്മൻ
അതാണ് ദേവിയുടെ പേര് അല്ലേ
ബീതബലി ഡയറി, ബീതബലി
അമ്മൻ തുണിക്കട,
ബീതബലി അമ്മൻ NGO...
കോളേജിൽ നിന്നും വല്ലതും കിട്ടിയോ
ആഹ്, ഏജന്‍റ്
അജയ്, ഹർഷ, വസുധാ ഇവർ
3പേരും കൂട്ടുകാരാണ്
എന്ത്
അവർ ഒരുമിച്ചാണ് ഈ
പ്രൊജക്റ്റ്‌ ചെയ്തത്
ഇന്ത്യയിൽ മതവുമായി
ബന്ധപ്പെട്ട കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ
ഇതാണ് അവരുടെ ഫോട്ടോസ്
അവർ ഒരുമിച്ചാണ് ഈ
പ്രൊജക്റ്റ്‌ ചെയ്തത്
അവർക്ക് ഈ കുറ്റത്തെക്കുറിച്ച്
എല്ലാം അറിയാമായിരിക്കണം..
അത് കൊണ്ടാണ് അവർ കൊല്ലപ്പെട്ടത്
ശവത്തെ വെച്ച് കച്ചവടം
അവർ ഭയങ്കര സംഭവമാ ഏജന്‍റ്
അവർ ഏതായാലും മരിച്ചത് കൊണ്ട്
പരാതിയുമില്ല
നീ എന്താ പറഞ്ഞത്
ഏജന്‍റ്..
ബന്ധുക്കളെല്ലാം വിചാരിച്ചു ബോഡി
വാരണാസിയിൽ സംസ്കരിച്ചെന്ന്
പരാതി കൊടുത്തത് ആരായിരിക്കും
റെയിൽവേ ട്രാക്കിലെ ഒരു ബോഡിയുടെ മേലും
കാണാനില്ല എന്ന് പരാതി കൊടുക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല
ഒരെണ്ണം ഒഴിച്ച്
ആരുടെ?
കാവാലിയിലേത് ഒഴിച്ച്
അവളുടെ അച്ഛൻ കാണാനില്ല
എന്ന് പരാതി കൊടുത്തു
ചുവന്ന ഡ്രസ്സ്‌
കൈയിൽ അമ്മയുടെ
ചിത്രം പച്ച കുത്തിയത്
ഒരു കാര്യം പറയൂ സാർ
കുട്ടിക്കാലത്ത് അവളുടെ
കൈയിൽ പച്ചകുത്തിയ ടാറ്റൂ
അതായത് ഡെഡ്ബോഡിയിലുള്ള ടാറ്റൂ
ഈ ഫോട്ടോയിലെ ചിത്രത്തിൽ
നിന്നും എങ്ങനെ കാണാതായി
കാരണം വസുധ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്
ഇതെല്ലാം അവളും അവളുടെ
അച്ഛനും ചേർന്ന് നടത്തിയതാണ്
വസുധ ജീവനോടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ
അവളെന്തിന് മരിച്ചതായി
തെളിവ് ഉണ്ടാക്കണം
അവർ ദിവ്യ മരിച്ചതായി
എന്നെ വിശ്വസിപ്പിച്ചു
ഹർഷയെയും അജയെയും കൊന്നത് ഞാൻ
ആണെന്ന് വരുത്തി തീർത്തു
അവരുടെ പ്ലാൻ നടന്നിരുന്നെങ്കിൽ ഞാൻ
ഇപ്പോൾ പത്തു വർഷം ജയിലിൽ കിടന്നേനെ
അവരുടെ പ്ലാനിൽ രണ്ട്
പിഴവുകൾ സംഭവിച്ചു
ഒന്ന് ഞാൻ ദിവ്യയെ കണ്ടു
അജയ് കൊല്ലപ്പെട്ട സമയം ഞാൻ സബ്ജയിലിൽ
ഉണ്ടായിരുന്നു എന്നുള്ള സിസിടിവി ദൃശ്യങ്ങൾ
എനിക്ക് ജാമ്യം കിട്ടി
നേരത്തെ അത് അജയും
ഹർഷയും ആയിരുന്നു
ഇപ്പോൾ ആത്രേയയും കൂടി
ഈ മൂന്ന് പേരും എപ്പോഴെങ്കിലും
ഒരുമിച്ച് കണ്ടിരുന്നെങ്കിൽ
ആത്രേയ ശേഖരിച്ച വിവരങ്ങളുമായി
അജയും ഹർഷയും ചേർന്നെടുത്ത
ബോഡിയുടെ ഫോട്ടോയും
ചേർത്ത് നോക്കിയിരുന്നെങ്കിൽ ആ ഏലസ്സിനെ
കുറിച്ചുള്ള സൂചന ആദ്യമേ കിട്ടിയിരുന്നേനെ
അവർ ആദ്യമേ ഏലസ്സിനെ കുറിച്ച്
അന്വേഷിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ
എന്‍റെ അടുത്തേക്ക്
തന്നെ എത്തിയേനെ
ഗോപാലൻ എവിടെ?
അയാളുടെ അടുത്ത് ആർക്കും പരിചയമില്ലാത്ത
ഒരു കുട്ടിയുടെ ഫോട്ടോ കണ്ടെത്താൻ പറയൂ
അവൾക്ക് ദിവ്യ എന്ന് പേരിടു...
അത് വെച്ച് ഞാൻ പറഞ്ഞ കഥ
ആത്രേയയോട് പറയാൻ പറയൂ
ഹർഷയുടെയും അജയുടെയും
നമ്പറിന്‍റെ കൂടെ
ഡേറ്റാബേസിൽ ഫോട്ടോ ഇല്ലാത്ത എന്‍റെ
ഒരു പഴയ നമ്പർ കൂടി കൊടുക്കാൻ പറയു
ഫോട്ടോ ഇല്ല?
മൂന്നാമത്തെ നമ്പറിന്‍റെ
ഫോട്ടോ ഡേറ്റാബേസിൽ ഇല്ല
ആത്രേയ ഈ മൂന്ന് നമ്പറിന്
പിറകെ പൊയ്ക്കോളും
അവൻ നമ്മൾ മൂന്ന് പേരെയും
അന്വേഷിച്ചു വരും
എന്തായാലും അവന് എന്നെ
കുറിച്ച് ഒന്നും അറിയില്ലല്ലോ
അതുകൊണ്ട് അവൻ ആദ്യം പിന്തുടരുക
ഹർഷയും അജയെയും ആയിരിക്കും
അതു കഴിഞ്ഞാൽ നമുക്ക് അവർ
രണ്ടുപേരെയും കൊല്ലാം
എല്ലാ തെളിവുകളും
ആത്രേയയ്ക്ക് എതിരായിരിക്കും
അജയും ഹർഷായും കൊല്ലപ്പെടും
ആത്രേയ ജയിലിലും ആകും
ഞാൻ ജാമ്യത്തിൽ പുറത്തു വന്നപ്പോൾ
അവരുടെ പ്ലാനുകളെല്ലാം പൊളിഞ്ഞു
ഞാൻ അജയുടെയും ഹർഷയുടെയും മരണം അന്വേഷിച്ച്
അവരുടെ കോളേജിൽ ചെന്നിരുന്നുവെങ്കിൽ
വസുധ അവരുടെ ക്ലാസ്മേറ്റ്
ആണെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയേനെ
വസുധയുടെ അടുത്തുനിന്ന് എന്‍റെ
ശ്രദ്ധ മാറ്റാൻ വേണ്ടിയാണ്..
അവർ പ്ലാൻ ബിയിലേക്ക് മാറിയത്
അതെന്താണെന്ന് വച്ചാൽ
വസുധ മരിച്ചെന്ന് എല്ലാവരെയും
വിശ്വസിപ്പിക്കുക
അവർ സ്റ്റേഷനിൽ വന്നു
തന്‍റെ മകളെ കൊല്ലുമെന്ന്
ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയതായി പോലീസിൽ പരാതി പറഞ്ഞു
പിന്നെ അയാൾ അവളെ കാണാനില്ലെന്ന്
ഒരു പരാതി കൊടുത്തു
അപ്പോൾ നമ്മൾ വസുധയെ
രക്ഷപ്പെടുത്താനായി പോയി
അവളുടെ അച്ഛൻ ഏതോ ഒരു
പെൺകുട്ടിയുടെ ശരീരം കാണിച്ചപ്പോൾ...
...നമ്മളത് വസുധയുടെ ശരീരം
ആണെന്ന് വിശ്വസിച്ചു
"3 ക്രിമിനോളജി വിദ്യാർത്ഥികൾ
കൊല്ലപ്പെട്ടു
ഇതായിരുന്നു നാടകം ആവസാനിക്കുമ്പോൾ
അവർ പ്രതീക്ഷിച്ച ഹെഡ് ലൈൻ
ആത്രേയയ്ക്ക് ഗോപാലനെ
എങ്ങനെ സംശയം വന്നു?
നമ്മളെന്തോ വിട്ടു കളഞ്ഞു
2 ദിവസം കൊണ്ട് നമ്മുടെ മൊത്തം
ബിസിനെസ്സ് പൊളിക്കാൻ അവന് പറ്റും
അവനെ ജയിലിൽ ഇട്ടാൽ
മതിയാകുമെന്ന് ഞാൻ വിചാരിച്ചു
പക്ഷെ അവൻ ജാമ്യത്തിൽ ഇറങ്ങി
ഇപ്രാവശ്യം അവനെ
കൊന്നു കളഞ്ഞേക്ക്
ഹസനിൽ മറ്റൊരു ഡിറ്റക്റ്റീവുണ്ട്
അവനെ കൊണ്ട് ആത്രേയയെ
ഫോളോ ചെയ്യിക്കണം
അജയെയും ഹർഷയെയും നമ്മൾ
ചെയ്തത് വീണ്ടും ആവർത്തിക്കു
അവർ രണ്ടു പേരുടെയും പക്കൽ നിന്നും
മയക്കുമരുന്ന് കണ്ടെടുത്തെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം
മയക്കുമരുന്ന് മാഫിയ കേസ് ആയി
മാത്രമേ ഇത് പുറത്ത് വരാവു
എന്‍റെ ജീവൻ അപകടത്തിൽ ആണെന്ന്
ഒരു വ്യാജ പരാതി ഫയൽ ചെയ്യണം
അതിനുശേഷം ഞാൻ കൊല്ലപ്പെട്ടെന്ന്
വരുത്തി തീർക്കണം
അതുകൊണ്ടാണ് ഡേറ്റാബേസിൽ ഫോട്ടോ
ഇല്ലാത്ത ഒരു നമ്പർ ഞാൻ നൽകിയത്
ആത്രേയ ഞാൻ മരിച്ചെന്ന്
അറിയുമ്പോഴേക്കും...
അത് അജയെയും ഹർഷയെയും കൊന്നവരുടെ
പണിയാണെന്ന് ആത്രേയ വിചാരിച്ചു കൊള്ളും
അവൻ കോളേജിൽ പോയി എന്നെപ്പറ്റി
മനസ്സിലാക്കിയാൽ പോലും
പിന്നെ യാതൊരു പ്രശ്നവുമില്ല
അവർ മൂന്ന് പേരും
ക്രിമിനോളജി വിദ്യാർഥികളാണ്
അവർക്ക് കുറ്റകൃത്യങ്ങളെ
കുറിച്ച് നല്ല ധാരണയുണ്ട്
അജയും ഹർഷായും അത് നല്ലതിന്
വേണ്ടി ഉപയോഗിച്ചു
പക്ഷേ വസുധ അത് തെറ്റായ
കാര്യങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിച്ചു
ഇപ്രാവശ്യം അവർ
എങ്ങനെയോ രക്ഷപെട്ടു
ഇനി ആ റിസ്ക് എടുക്കാൻ കഴിയില്ല
കുഴിച്ചിട്ടാൽ ശവങ്ങൾ
എങ്ങനെയും പുറത്തുവരും
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് റെയിൽവേ
ഡിപ്പാർട്ട്മെന്‍റിന്‍റെ ആ പഴുത് ഉപയോഗിക്കാം
അവർ കണ്ടെത്തുന്ന ഡെഡ്ബോഡികൾ
72 മണിക്കൂർ സൂക്ഷിക്കും
ആരും അന്വേഷിച്ചു വരാത്തതുകൊണ്ട്
അവർ തന്നെ ആ ബോഡി കത്തിച്ചു കളയും
ആളുകളെ പറ്റിക്കുന്നവർ ചില
ചെറിയ നമ്പറുകൾ ഇടാറുണ്ട്
ജനങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ പൊടിയിടാൻ
ആയി ചില നമ്പറുകൾ
സൗജന്യമായി ആഹാരം കൊടുക്കുന്നത്, ബ്ലഡ് ഡൊണേഷൻ
ക്യാമ്പുകൾ, ആശുപത്രി നടത്തുക, അങ്ങനെയൊക്കെ
ഇതെല്ലാം ചുമ്മാ
ആളുകളെ പറ്റിക്കാൻ ആണ്
കാരണം അവർക്ക് ജനങ്ങളുടെ
വിശ്വാസം വേണം
ഇവരും അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും
ചെയ്യുന്നുണ്ടാകും
ജനങ്ങളുടെ കണ്ണിൽ പൊടിയിടാൻ
അതിന്‍റെ പേരാണ് ബീതബലി അമ്മൻ എൻ.
ജി. ഓ
ബോബി അങ്ങോട്ട്‌ പോ
ബോബി
സ്നേഹ
ഒന്നുമില്ല ഏജന്‍റ്
നമുക്ക് ഗോപാലനെ
കിട്ടിയപ്പോൾ തന്നെ
അവർ തെളിവുകൾ എല്ലാം
നശിപ്പിച്ച് സ്ഥലം വിട്ടു
നമ്മൾ താമസിച്ചുപോയി
അവൾ സ്ഥലം വിട്ടു
ഓക്കെ നമുക്ക് പോകാം
നമുക്ക് രാജസ്ഥാനിലേക്ക് വിടാം
എന്തിനാ രാജസ്ഥാനിലേക്ക്
പോകുന്നത്
നിനക്ക് വസുധയെ പിടിക്കണ്ടേ
അതിന് രാജസ്ഥാനിൽ എന്താ പരിപാടി
ഞാൻ എല്ലാം വിവരിക്കുന്നത് കാത്തുനിൽക്കാതെ
സ്വന്തമായി ചിന്തിക്കൂ...
ഇനിയെന്താ
ഇനി എന്താ വേണ്ടതെന്ന് ഞാൻ പറയാം
പുറത്തെ മദ്യക്കുപ്പികൾ കണ്ടില്ലേ
അതിൽ പാതി ബാക്കിയുണ്ട്
കാരണം അവർ പെട്ടെന്നാണ്
ഇറങ്ങിപ്പോയത്
മണ്ണ് നനഞ്ഞിരിക്കുന്നു,
രാവിലെ മഴ പെയ്തിട്ടുണ്ടാകാം
എല്ലാ തെളിവുകളും അവർ കത്തിക്കാൻ നോക്കി
പക്ഷേ തീ ഇപ്പോഴും കത്തുന്നുണ്ട്
അതുകൊണ്ട് അവർ മഴ മാറിയതിനുശേഷം
ആകാം തീ കത്തിച്ചിട്ടുണ്ടാവുക
അവർ അത് ഒന്നോ രണ്ടോ മണിക്കൂർ
മുമ്പ് ആകും ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകുക
ഈ കാൽപ്പാടുകൾ നോക്കൂ
മൂന്ന് സെറ്റ് പ്രിന്‍റുകൾ എൻജിഒ യിൽ
നിന്നും പുറത്തേക്ക് പോകുന്നുണ്ട്
പക്ഷേ അടുത്തെങ്ങും
ടയർ പാടുകളില്ല
അപ്പോൾ അവർ റോഡുമാർഗ്ഗം
പോകാൻ ചാൻസ് ഇല്ല
അപ്പോൾ ഇവിടെ നിന്നും പെട്ടെന്ന്
രക്ഷപ്പെടാൻ ആകെ ഒരു മാർഗമേ ഉള്ളൂ
റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ
ഇതെല്ലാം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് അവർ ഒരു
മണിക്കൂർ മുൻപേ പുറപ്പെട്ടുവെന്നാണ്
ഒരു മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ ആകെ ഒരു ട്രെയിൻ
മാത്രമേ പുറപ്പെട്ടിട്ടുള്ളൂ
ബിക്കനേരിലേക്കുള്ള ട്രെയിൻ
രാജസ്ഥാൻ
നീ നിന്‍റെ അമ്മയ്ക്ക്
വേണ്ടി കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച...
...രാജസ്ഥാനിലേക്ക് ടിക്കറ്റ്
ബുക്ക് ചെയ്തിട്ടില്ലേ
അതേ ഏജന്‍റ്
ഞങ്ങൾ അതേ ട്രെയിനിൽ അടുത്തയാഴ്ച കർണ്ണി മാതാ
ഉത്സവത്തിനായി രാജസ്ഥാനിലേക്ക് പോകുന്നുണ്ട്
അത് തന്നെ !
ജനങ്ങൾ ദൈവം വെള്ള എലിയുടെ രൂപമെടുത്തു
വരുമെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു
അങ്ങനെ വിശ്വസിക്കുന്ന ധാരാളം ആളുകൾ
അവിടെ ചുറ്റിത്തിരിയുന്നുണ്ടാവണം
ഈ വസുധയെ പോലുള്ള ഒരു
ഫ്രോഡിന് അവരെല്ലാം ഇരയാകും
കേസ് അവസാനിച്ചല്ലോ അല്ലേ
നമുക്കൊരു സെൽഫി എടുക്കാം
വരൂ.. വരൂ.. വരൂ...
എന്തുപറ്റി ആന്‍റി... ചിരിക്കൂ
നീ എന്തിനാ ആരോ മരിച്ചത് പോലെയുള്ള
എക്സ്പ്രഷൻ കൊടുക്കുന്നത്
ആരെങ്കിലും മരിച്ചാൽ നീ
സന്തോഷിക്കുകയല്ലേ പതിവ്
അങ്ങനെ നിനക്ക് അവരുടെ
വിരലടയാളം അടിച്ചുമാറ്റാമല്ലോ
നല്ല കൂതറ ഐഡിയ..
അങ്കിൾ...
വരൂ വരൂ
എന്തിനാ നാണിക്കുന്നത്
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നു നിൽക്കൂ
"വസുധ "
അവർ അവളെ കൊന്നു
അവർ എന്‍റെ മകളെ കൊന്നു......
അയാളുടെ കോത്താഴത്തെ ഒരു അഭിനയം
നീ നിന്‍റെ മകളെ മര്യാദ
പഠിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു വേണ്ടത്
അതിനുപകരം അവളെ രാജസ്ഥാനിലേക്ക്
കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു....
എലിയെ പിടിക്കാൻ നോക്കുന്നു പോലും............
നിന്‍റെ നിക്കറിൽ ഞാൻ എലിയെ ഇടും
2 സൈക്കോകൾ വന്നിരിക്കുന്നു
വരൂ..
ഇനി ജയിലിൽ പോയി
എലിയെ കളിപ്പിച്ചോ
അവിടെ നിങ്ങൾക്ക്
വെളുത്ത എലിയെ കിട്ടും
കറുത്ത എലിയെ വേണമെങ്കിൽ അതും.........
ഏത് കളറിന്‍റ വേണമെന്ന് പറഞ്ഞാൽ മതി
ഏജന്‍റ്
വരൂ... വരൂ
അറസ്റ്റിലായ എക്സ്പ്രഷൻ തരൂ...
ഏജന്‍റ്, ബ്ലാക്ക് ആൻഡ് വൈറ്റിൽ എടുക്കൂ.. അപ്പോൾ
നമ്മൾ രണ്ടു പേരെ കണ്ടാലും ഒരു പോലെ ഇരിക്കും
ഉം നടക്കൂ
താങ്ക് യൂ സാർ
നോ പ്രോബ്ലം സാർ
- എന്താ അത്?
-സാർ
ഓക്കേ ഏജന്‍റ് ഞാൻ ചലിക്കട്ടെ...
രണ്ട് മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ
എന്‍റെ ട്രെയിൻ വരും
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ
എന്നെ വിളിച്ചോളൂ
ഹസൻ, കർണാടക ഇതാണ് എന്‍റെ
ഹെഡ് കോർട്ടേഴ്സ്
അവിടെ വന്ന് പ്രശസ്തനായ ഡിറ്റക്റ്റീവ് എവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നത്
എന്ന് ചോദിച്ചാൽ മതി ആരു വേണമെങ്കിലും കാണിച്ചു തരും
ശരി എന്നാ
-ഒരു മിനിറ്റ്
നിങ്ങളുടെ കൂടെ ജോലി
ചെയ്തതിൽ സന്തോഷമുണ്ട്
ഏജന്‍റ് ബോബി !
എന്‍റെ ഫേസ്ബുക്ക് പേജ്
ലൈക്ക് ചെയ്തേക്ക്
ഞാൻ പോട്ടെ
ബൈ
അപ്പോൾ സാറിന്
രാജസ്ഥാനിലും ആളുണ്ട്?
ഡിപ്പാർട്മെന്‍റ് അല്ലേ സാർ
നിങ്ങൾ ഡിപ്പാർട്ട്മെന്‍റിൽ
ഭയങ്കര പ്രശസ്തനായി കാണുമല്ലോ
പരിഭാഷ : മാജിത്‌ നാസർ
ഇവിടെ അല്ല അമ്മയെ അടക്കിയത്
എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയില്ലേ
പിന്നെ എന്തിനാ ഇവിടെ വന്നത്
ഏജന്‍റ് സായി ശ്രീനിവാസ് ആത്രേയയ്ക്കറിയാം
ശ്രീമതി മഹാലക്ഷ്മി ഇവിടെ ഇല്ലെന്ന്
പക്ഷെ മഹാലക്ഷ്മിയുടെ മകൻ
സീനുവിന് അത് അറിയില്ലാ........
എന്ത് കൊണ്ട് അവർക്ക് ഇത്രയും പേരെ
പറ്റിച്ചു ബിസിനെസ്സ് നടത്താൻ പറ്റി?
നമ്മൾ ഏലസ്സുകൾ ഭാഗ്യം കൊണ്ട്
വരുമെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു
കറുത്ത പൂച്ചകൾ അശുഭമാണെന്നും
നമ്മൾ വിചാരിക്കുന്നു
മനുഷ്യൻ നല്ലത് മാത്രം
ആഗ്രഹിക്കുന്നു
രക്ഷ കെട്ടിയാൽ പ്രശ്നങ്ങൾ
ഒഴിഞ്ഞു പോകുമെന്ന് കരുതുന്നു
നല്ലത് നടക്കുമെന്ന്
പ്രത്യാശിക്കുന്നു
ചീത്ത നടക്കുമെന്ന് പേടിക്കുന്നു
അത് കൊണ്ട് മനുഷ്യൻ കണ്ണുമടച്ച്
എല്ലാം വിശ്വസിക്കുന്നു
ഈ ബിസിനെസ്സ് ജനങ്ങളുമായിട്ടല്ല
അവരുടെ വിശ്വാസങ്ങളുമായിട്ടാണ്
മലയാളം സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
ഞാൻ കഴിഞ്ഞ രാത്രി ബാഹുബലി
2 നെറ്ഫ്ലിക്സിൽ കണ്ടു
വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപേ കട്ടപ്പ എന്തിനാ ബാഹുബലിയെ
കൊന്നതെന്ന് ഞാൻ കണ്ടുപിടിച്ചായിരുന്നു
രാജമൗലി സാർ ഈച്ച എടുക്കുമ്പോഴേ
എനിക്കത് അറിയാമായിരുന്നു
ആരെയാ കട്ടപ്പ കൊന്നത്?
നീ ബാഹുബലി കണ്ടില്ലേ?
ഇല്ല
കട്ടപ്പ എന്തിനാ കൊന്നത്?
അയാൾ കെട്ടിടം ഇടിഞ്ഞു വീണ്
ഇന്നലെ രാത്രി മരിച്ചു.
അവർ പറഞ്ഞത് അയാൾ
4മണിക്ക് ചാടി എന്നാണ്
ഇത് കൊലപാതകം ആണോ ആത്‍മഹത്യ ആണോ
എന്നാണ് നമ്മൾ കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടത്...
നമുക്ക് പോകാം
എപ്പോഴാ ഇത് നടന്നത്?
എന്തെങ്കിലും തുമ്പ്..
ഞങ്ങൾ കൊല ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിച്ച
ആയുധം കണ്ടെത്തി -എഫ്. ബി. ഐ
-എന്ത്..
-എഫ്. ബി. ഐ
-എഫ്. ബി. ഐ?
അത് അമേരിക്കയിൽ അല്ലേ?
ഫാത്തിമ ബ്യൂറോ ഓഫ്
ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ
ഫാത്തിമ എന്‍റെ കാമുകി
ആയിരുന്നു സാർ
ഞങ്ങളുടെ ഓഫീസ് നെല്ലുരിലെ
പച്ചക്കറി ചന്തയിലാണ് സാർ
പോലീസുകാർക്ക് ഞങ്ങൾ പ്രത്യേക
ഡിസ്‌കൗണ്ട് കൊടുക്കാറുണ്ട്
ദയവായി വരൂ..
എന്‍റെ കാർഡ് വെച്ചോളൂ
ചിലപ്പോൾ...
കേസ് കഴിഞ്ഞു
നല്ലവണ്ണം വേദനിച്ചോ സാർ
കട്ടപ്പ ബാഹുബലിയെ കൊല്ലാൻ
കാരണം...................................................