എംസോണ്‍ റിലീസ് - http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ : ഷെഹീർ
ഭൂമിയുടെയും സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെയും ഇടയിലായി "ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡ്" എന്നൊരു സ്ഥലമുണ്ട്.
സ്വർഗത്തിലേക്ക് പോകുന്നതിന് മുന്നേ  ആളുകൾ ഇവിടെയൊന്നു  തങ്ങും.
അമ്മ പെൻഗിൻ ഭൂമിയിലേക്ക് ഒരു ദ്വാരത്തിലൂടെ എന്നും എത്തി നോക്കും.
എന്നിട്ടവളെന്നും കരയും.
ഒരു വർഷത്തിന് ശേഷം മഴക്കാലം തുടങ്ങിയാൽ..
..മഴതുള്ളി ട്രെയിനിൽ രഹസ്യമായി അവൾ ഭൂമിയിലേക്ക് കയറി വരും
ഒരു ചെറിയ സ്റ്റേഷനിൽ ട്രെയിൻ നിറുത്തി.
പെട്ടെന്ന് ഒരു കുഞ്ഞ് കരയുന്ന ശബ്ദം അവൾ കേട്ടു.
മഞ്ഞ നിറമുള്ള റൈൻകോട്ടുമിട്ടു കരഞ്ഞോണ്ട് നിൽക്കുന്ന അവളുടെ കുഞ്ഞിന് അടുത്തേക്കവൾ ഓടി ചെന്നു.
അവൾ അവളുടെ കുഞ്ഞിനെ ചേർത്ത് പിടിച്ചോണ്ട് നിന്നു.
പെട്ടെന്ന്, ഒരത്ഭുതം സംഭവിച്ചു!
രണ്ടു പേരും എപ്പോഴും ഒരുമിച്ചിരുന്നു.
അവർ കളികളിൽ ഏർപ്പെട്ടു.
അമ്മ പെൻഗിൻ കുഞ്ഞിനെ മീൻ പിടിക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചു കൊടുത്തു.
അങ്ങനെ മഴക്കാലം കഴിയാറായി..
ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിൽ നിന്നുള്ള മഴത്തുള്ളിമാലാഖ വന്ന് അമ്മ പെൻഗിനോട് മന്ത്രിച്ചു..
"മേഘം ചുരുണ്ടുകൂടുന്നതിനു മുന്നേ നീ തിരിച് പോകണം..
..അവാസനത്തെ മഴതുള്ളി ട്രെയിൻ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ നിനക്കിനി ഒരിക്കലും ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിലേക്ക് മടങ്ങി മടങ്ങിവരാൻ കഴിയില്ല..
..പിന്നെ നിനക്കൊരിക്കലും മേഘത്തിനിടയിലൂടെ നിന്റെ കുഞ്ഞിനെ കാണാൻ കഴിയില്ല "
ഇത് കേട്ട് അമ്മ പെൻഗിന് വിഷമമായി, പക്ഷേ അവൾ കരഞ്ഞില്ല.
അവളുടെ കുഞ്ഞ് അവളെ നോക്കി പുഞ്ചിരിച്ചു.
പരസ്പരം ആലിംഗനം ചെയ്ത് പുഞ്ചിരിയോടെ അവർ വിട പറഞ്ഞു.
അമ്മ പെൻഗിന് ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിലേക്ക് തിരിച്ചുപോയി.
എന്നിട്ടവളുടെ കുഞ്ഞിനെ എന്നും നോക്കികൊണ്ടിരുന്നു.
പിന്നീടവൾ ഒരിക്കലും കരഞ്ഞതേയില്ല!
ജിഹോയ്ക്ക്, അമ്മ
വളരെ ചെറുപ്രായത്തിലാണ് അവൾ മരിച്ചത്.
കുട്ടീടെ അച്ഛന് അവനെ നോക്കാൻ കഴിയുമോ?
ഒരു കുഞ്ഞ് ഉണ്ടാവുന്നത് അപകടമാണെന്ന് അവരെ ശാസിച്ചതാണ്.
കുട്ടിക്ക് ജന്മം കൊടുക്കാൻ അവൾ ഒരുക്കമായിരുന്നു.
ശരിയാണ്.
വീണ്ടും കാണാം അമ്മാ!
❤ ബീ വിത്ത്‌ യു ❤
ഒരു വർഷത്തിന് ശേഷം, 2006ലെ ഒരു വേനൽക്കാലം
ജിഹോ, എണീക്ക്!
സ്കൂളിൽ പോകാൻ സമയമായി.
മോനൂസേ!
നീ വീണ്ടും അമ്മേടെ അലമാരക്കകത് ഉറങ്ങിയോ.
ബ്രേക്ഫാസ്റ് കഴിക്കാം, എണീക്ക് ടാ!
പ്രസന്നമായ കാലാവസ്ഥയാണ് രാജ്യമാകെ ഇന്ന്.
സിയോളിൽ 29°Cനേക്കാൾ  കൂടുതൽ കാണപ്പെടുന്നു.
ഡയഗിൽ  30°C നേക്കാൾ മുകളിലേക്കുയരാം.
ഇന്നലെത്തെ അപേക്ഷിച്ച് രണ്ടുമൂന്നു ഡിഗ്രി ചൂട് ഉയർന്നേക്കും.
ഈ വരാന്ത്യത്തിൽ തന്നെ വർഷക്കാലം തുടങ്ങിയേക്കും.
ജേജു ദ്വീപിൽ കനത്ത പേമാരിയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ട്.
കാലവർഷം വടക്കോട്ടല്ല നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
വർഷക്കാലം തുടങ്ങുന്നത് മഴയോട് കൂടിയാണോ?
- ഏറക്കുറെ.
- ഏതു സമയവും മഴയുണ്ടാവോ?
വന്നും പോയോണ്ടും ഇരിക്കും.
എപ്പോഴും മഴയായിരിക്കും എന്നല്ലേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്.
വർഷക്കാലം തുടങ്ങി കഴിഞ്ഞാൽ..
..ചില സമയത്ത് മഴയുണ്ടാവും, ചില സമയത്ത്  ഉണ്ടാവില്ല.
പക്ഷേ, വർഷക്കാലം തുടങ്ങണമെങ്കിൽ മഴ വേണം.
ജേജു ദ്വീപിൽ മഴ പെയ്താലെന്താ സംഭവിക്കുക?
അങ്ങനാണോ വർഷക്കാലം തുടങ്ങുന്നത്?
അവ നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെ ഭാഗമല്ലേ?
അതെ, പേടിക്കണ്ടാ..
..വർഷക്കാലം ഉടനെയെത്തും.
പെട്ടെന്ന് കഴിക്ക്!
- നിങ്ങളും ആവേശഭരിതനാണോ?
- എന്തിന് ?
വർഷക്കാലം തുടങ്ങിയാൽ അമ്മ വരും.
- ജിഹോ...
- എന്താ?
നമുക്ക് കാത്തിരുന്ന് കാണാം.
കഴിക്ക്.. നീ ലേറ്റായി!
പേടിക്കേണ്ട, അമ്മ വാക്ക് പാലിക്കും.
ആ ബുക്കില് ഉണ്ടല്ലോ!
- നിങ്ങടെ മരുന്ന്.
- ഹാ!
- പിന്നെ കാണാം.
- നിനക്ക് ചൂടെടുക്കില്ലേ ?
- മഴയാവും ചിലപ്പോ.
- പിന്നെ കാണാം.
സ്കൂൾ വിട്ടാൽ..
..ഞാൻ ഹോംഗ്ഗോ  അങ്കിൾൻറെ അടുത്ത് പോകും.
- ക്ലാസ്സ്‌ ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കണേ.
- ശരി!
പോ അച്ഛാ, നിങ്ങള് ലേറ്റ് ആകും.
ഇതാ നിങ്ങളുടെ..
-  കുറച്ച് നേരായല്ലേ
- അതെ.
- വീണ്ടും വരണേ.
- ശ്രമിക്കാം.
നമ്പർ 110 എവിടെയാ?
ഇതാ..
കോഫിക്ക്  നന്ദി.
തീർച്ചയായും.
അതേയ്!
ദേ..
എന്താ?
നിങ്ങടെ ബട്ടൺ..
ഹ്യുങ് ജുങേ, കോഫി ?
ഞാൻ നേരത്തെ കഴിച്ചു.
നീ കാലത്ത് ക്ലീൻ ചെയ്താരുന്നോ?
ഉവ്വ്, ഞാൻ എല്ലാം ക്ലീൻ ചെയ്തിരുന്നു.
നല്ല കാര്യം!
ഒന്ന്,രണ്ട്,മൂന്ന്,നാല്..
- അവനെ നോക്ക്.
- ചുള്ളനാണല്ലോ
നിയെന്താ  ചെയ്യുന്നേ?
പെട്ടെന്ന്.
എന്താ നീ വെള്ളത്തിൽ ഇറങ്ങാൻ പേടിക്കുന്നെ?
പേടിയാണേൽ ഇവിടെ ജോലി ചെയ്യുന്നത് എന്തിനാ?
[ഹോംഗ് ഗു  ബേക്കറി]
ദേ പിന്നേം!
നിൻറെ മുഖമെന്താ ഇങ്ങനെ?
സ്കൂളിൽ എന്തുണ്ടായി?
ഒന്നുല്യാ..
പറ, എന്ത് പറ്റി?
അച്ഛന് ഓടാൻ കഴിയില്ല അല്ലെ?
ഇല്ല.
അച്ഛനെന്താ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തെ?
- നിനക്ക് പ്രായപൂർത്തി ആയോ?
- അതെന്താ?
വിട്ട് കള.
നിന്റെ അച്ഛൻ..
നമ്മള് നടക്കുമ്പോൾ ഓട്ടോമാറ്റിക്കായി കത്തുന്ന ലൈറ്റ്നെ പറ്റി നിനക്കറിയോ?
അറിയാം, ഞങ്ങടെ മുൻവശത്തെ ഡോറിന്റെ അവിടെ ഒന്നുണ്ട് .
അതെങ്ങനാ കത്തുന്നത്?
അതിനടിയിലൂടെ ഞാൻ നടന്നാൽ.
അല്ലേ?
ഇപ്പൊ ആരേലും അതിനടിയിലൂടെ പോയില്ലേൽ അത് കത്തുമോ?
കത്തും!
- കത്തും?
- ആഹ്
കാറ്റോ ഈച്ചയോ അതിനടിയിലൂടെ പോയാൽ കത്തും.
ലൈറ്റിനെന്താ ഉടമസ്ഥനോട് ഇത്ര താല്പര്യം.
എന്തായാലും..
എപ്പോഴും ഓണും ഓഫും ആക്കിക്കഴിഞ്ഞാൽ എന്തായിരിക്കും അവസ്ഥ?
അത് കേടായി.
- കേടായോ?
- ആഹ്.
നിന്റച്ഛൻ കഷ്ടപ്പെട്ട് പണിയെടുത്താൽ അവനും കേട് വരും.
അങ്ങനായാൽ..
അവനൊന്നും ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
അതോണ്ടാണോ ഓടാൻ കഴിയാത്തെ?
അത് ഭയങ്കര ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
ഡ്രൈവ് ചെയ്യാനോ?
ആക്‌സിഡന്റ് ഉണ്ടായാലോ?
അപ്പോ സിനിമ തിയേറ്ററോ?
ടീവീല് തന്നെ ഇഷ്ടം പോലെ കാണാനുണ്ട്.
എന്നാലും ഓട്ടത്തിനെ പറ്റി എന്തിനാ ചോദിച്ചേ?
റിലേ മത്സരത്തിന്റെ ക്ലാസ്സ്‌റെപ് ഞാനാണ്.
ഹാ.. വെറുതെയല്ല.
കുട്ടികൾ അച്ഛൻമാരുടെ കൂടെ  ഓട്ട മത്സരത്തിന് പങ്കെടുക്കണം.
നിനക്ക് ഞാനില്ലേ, ഒന്നും പേടിക്കേണ്ട.
പക്ഷേ നിങ്ങടെ കാലുകൾ വളരെ ചെറുതാണ്.
ജീ ഹോ!
എന്റെ കാലിനെ പറ്റി നീ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കയാണ്.
ഇങ്ങട്ട് വാ..
ഇവിടെ..
ഇവിടെ തൊട്ട് നോക്ക്.
- ആ എല്ല് തൊട്ടോ?
- തൊട്ടു!
എല്ലാ ആളുകളുടേം കാൽ അവിടം വരെ ഉള്ളു.
ഇനി എന്റെ തൊട്!
എനിക്ക് തൊടാൻ  കഴിയുന്നില്ല.
എന്റെ കാലിലെ എല്ല് തൊടാൻ കഴിയാത്തെ എന്തോണ്ടാന്നു അറിയോ?
ഇല്ല.
എന്റെ കാലുകൾ അവിടം വരെ അല്ല,
ദോണ്ടെ ഇവിടം വരെ ആണ്.
- എന്തിനെ പോലെയാ?
- പെൻഗിനെ പോലെ.
അങ്ങനാണേൽ നീളമുള്ള കാലുകൾ വച്ച് ഞാൻ ജയിക്കൂന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
- വളരെ വേഗം.
- പിന്നല്ല!
നമ്മൾ ജയിച്ചിരിക്കും!
അച്ഛാ.
എന്താ നിനക്കിത്ര സന്തോഷം?
ഹോംഗ് ഗോ അങ്കിൾ എന്റെ കൂടെ റിലേ മത്സരത്തിൽ ഓടും.
- റിലെ മത്സരോ?
- അതെ.
അച്ഛനൊപ്പം ഓടുന്ന മത്സരയിനമാണത്!
പക്ഷേ അങ്കിൾ അദേഹത്തിന്റെ വലിയ കാലുകൾ വച്ച് ജയിക്കാന്ന് ഉറപ്പ് പറഞ്ഞു.
ആണോ, പൊളിച്ച്!
ബൈ, ഹോംഗോ അങ്കിളേ..
പെൻഗിൻ പൊളിക്കും!
പൊളിച്ചടക്കും!
നന്ദിയുണ്ട്.
അത് കുഴപ്പമില്ല.
എൻറെയൊരു കസ്റ്റമർ കിടിലൻ പെണ്ണുണ്ട്.
പിന്നെ കാണാം.
നീ നാണിക്കൊന്നും വേണ്ട.
ബ്ലൂ ടീം  വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു!
നിങ്ങളുടെ സേവനത്തിനു നന്ദി.
നിരാശപ്പെടേണ്ട, അടിച്ചു പൊളിക്ക്.
നന്ദി.
ജിയോങേ!
ഇവിടെ വാ.
ഞങ്ങക്ക് കുറെ പരാതികൾ കിട്ടീട്ടുണ്ട്.
ഇവിടെ   ഇരുട്ടാന്നും
ലൈറ്റ് മിന്നിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നെന്നും മെംബേർസ് പറയുന്നു.
എനിക്കത് മാറ്റാമായിരുന്നു, പക്ഷേ എനിക്ക് ഉയരം പേടിയാണ്!
എനിക്കെന്റെ ലൈറ്റ് തന്നെ ശെരിയാക്കാൻ കഴിയണില്ല.
ഒന്ന് പെട്ടെന്ന് നോക്ക്.
നിൻറെ മോൻ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാവും!
എല്ലാ കൊല്ലവും ഓട്ടമത്സരം ഉണ്ടാവോ?
നമുക്ക് അടുത്ത കൊല്ലം നോക്കാം, അല്ലെ?
ഇവിടെ നോക്ക്.
എനിക്ക് ബാറ്റൺ കിട്ടി ഓട്ടം തുടങ്ങിയാൽ..
മൂന്ന് സെക്കന്റിനുള്ളിൽ ഞാൻ ഫുൾ സ്പീഡ് എടുക്കും.
കേട്ടോ, മനസ്സിലായോ?
- അപ്പോ ഞാൻ..
- യങ് ജീഹോ!
അമ്പോ!!
അങ്ങേരുടെ കാല് ഭയങ്കര  നീളമാണല്ലോ.
നോക്ക്, ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ.
പക്ഷേ അങ്ങേരെ കൊണ്ട് പറ്റില്ല.
ഇതെന്താ ഇത്ര ചെറുത്?
ഷർട്ട്‌ ഇങ്ങ് താ..
എന്തിന്?
തരാൻ!
നിനക്കെന്ത് പറ്റി?
നിങ്ങളല്ല എന്റച്ഛൻ.
അടുത്തത് ഫാമിലി റിലേ മത്സരമാണ്,
പങ്കെടുക്കുന്നവർ തയ്യാറാകുക.
എല്ലാവരുടെയും ശ്രദ്ധക്ക്!
അടുത്തത് ഫാമിലി റിലേ മത്സരമാണ്, പങ്കെടുക്കുന്നവർ പൊസിഷനിൽ നിൽക്കുക.
അച്ഛാ..
മോനെ, എനിക്ക് പതുക്കെ ഓടാനെ കഴിയു.
ശരി, ഞാൻ സ്പീഡിൽ ഓടിക്കോളാം!
അപ്പ്‌ അപ്പ്‌, ടീം വൈറ്റ്!
അപ്പ്‌ അപ്പ്‌, ടീം ബ്ലൂ!
പെട്ടെന്ന്.. വേഗം!
വേഗം!
അവസാന ലാപ് ഓട്ടക്കാർ റെഡിയാവുക.
ജീ-ഹോ!
അങ്ങനെ തന്നെ, പോ ജീഹോ!
പോ! പോ! പോ!
അപ്പ്‌ അപ്പ്‌ ടീം ബ്ലൂ , അപ്പ്‌ അപ്പ്‌ ടീം ബ്ലൂ!
മിസ്റ്റർ, എണീക്കു.
അച്ഛാ!
- ഞാൻ നിങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചു.
- ഒരിക്കലുമില്ല.
അച്ഛാ?
എന്നെ ഒരിക്കലും വിട്ട് പോകരുത്, പോവോ?
നിന്നെ കൂട്ടാണ്ട് ഞാനെങ്ങും പോവില്ല.
- സത്യം?
- അതെ.
ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡ് ആണേ?
ശരി.
ഞാൻ നിന്നെ എടുക്കാം.
പക്ഷേ നിങ്ങള് ക്ഷീണിതനാണ്.
എനിക്കെന്റെ മോനെ എടുക്കണം. കയറ്!
പോവാ!
അച്ഛാ?
ങാ?
വീട്ടിലെത്തിയാൽ നമുക്ക് പുതപ്പുകൾ കഴുകാം.
അതെന്തിനാ?
അങ്ങനെ ചെയ്താൽ മഴ വരുമെന്ന് ഹോംഗ്ഗോ അങ്കിൾ പറഞ്ഞു.
- ശരിക്കും?
- അതെ.
എന്നാ പെട്ടെന്ന് വീട്ടിൽ പോവാം.
- മുറുകെ പിടിച്ചോ
- ശരി.
നമുക്ക് പറക്കാം!
നീയെന്താണീ നോക്കുന്നെ?
ക്ലോവർ!
(നാല് ഇതളുള്ള ഒരിനം ചെടി)
നിങ്ങളല്ലേ പറഞ്ഞത്, അത് പോലത്തെ പത്തെണ്ണം ആയാൽ എന്ത് ആഗ്രഹവും സാധിക്കുമെന്ന്.
എന്താ നിൻറെ ആഗ്രഹം ജീഹോ?
നിങ്ങളെപ്പഴും ആരോഗ്യവതിയായിരിക്കാൻ.
താങ്ക്യു, മുത്തേ!
അമ്മയെന്നും ആരോഗ്യത്തോട് ഇരിക്കും.
സത്യം?
സത്യം!
അച്ഛാ..
അച്ഛാ.. ദേ മഴ!
എന്താ?
അമ്മയെ കാണാൻ പോവാം.
ജീഹോ!
നിനക്ക് ജലദോഷം പിടിക്കും.
നിൽക്ക്!
ജീഹോ!
അമ്മാ..
അമ്മേ!
അമ്മാ, നിങ്ങളെവിടെ?
അമ്മ എവിടെ? കഷ്ടായി.
അമ്മ അവിടെങ്ങും ഇല്ലല്ലേ?
പോവാം നമുക്ക്.
ഇല്ല, ഞാൻ വരില്ല.
നിനക്ക് ജലദോഷം പിടിക്കും.
ഞാനില്ലാന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ..
അവൾക്ക് ഇന്ന് വരാൻ പറ്റിയിട്ടുണ്ടാവില്ല.
നമുക്ക് പിന്നെ വരാം.
ഇല്ല, മഴ പെയ്താൽ വരാമെന്ന് അമ്മ പറഞ്ഞതാ.
വാ വീട്ടിൽ പോകാം.
ഇല്ല, ഇന്ന് വരാമെന്ന് അമ്മ പറഞ്ഞതാ.
എന്നെ വിട്!
ങേ! അതെന്താ?
അതമ്മയാ..
എനിക്ക് അമ്മേടെ അടുത്ത് പോണം.
നീ ഇവിടെ നിൽക്ക്.
ഞാൻ പോയി നോക്കട്ടെ.
- വേണ്ട.
- യങ് ജീഹോ!
മാറി നില്ല്.
അത് അമ്മയല്ലേ?
നോക്കട്ടെ.
നീ സമാധാനപ്പെട്.
ചെലപ്പോ അതൊരു പ്രേതമാവാം.
അതിനെന്താ.. അമ്മയല്ലേ!
ശരിയാണല്ലോ!
അമ്മാ..
ജീഹോ!
അമ്മേ!
അവളെ തൊടല്ലേ.
- അമ്മാ.
- വേണ്ട.
- അമ്മാ
- അവിടെ നിൽക്ക്.
- ജീഹോ!
- അമ്മാ, എണീക്ക്.
കണ്ടാ? ഇതമ്മയാ!
നീയാരാ?
അമ്മാ.. എന്നെ ഓർമ്മയില്ലേ?
ഞാൻ ജീഹോയാ!
അമ്മ?
ഞാൻ നിൻറെ അമ്മയാണോ?
നിങ്ങക്കെന്താ എന്നെ മനസ്സിലാവാത്തെ?
മഴ പെയ്താൽ ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിൽ നിന്ന് വരുമെന്ന് നിങ്ങളല്ലേ പറഞ്ഞത്.
എന്ന് വച്ചാ?
അച്ഛാ.. പറഞ്ഞ് മനസിലാക്കികൊടുക്ക്. ഇങ്ങ് വാ!
വേദനിക്കുന്നുണ്ട്.
അമ്മാ എണീക്ക്!
ഞാൻ നിങ്ങളെ  വീട്ടിൽ ചെന്ന്  കാണിച് തരാം.
- വാ..
- നിൽക്ക്.
- വേഗം!
- നമുക്ക് വീട്ടിൽ പോകാം.
അമ്മാ, ഇതാണ് നിങ്ങൾ.
ഞാനും നിങ്ങളും.. കണ്ടാ?
ഇനിയുമുണ്ട്.
ട്ട-ഡാ!
ഞാനിത് നിങ്ങള് തിരിച്ചുവന്നാ തരാൻ വേണ്ടി ഉണ്ടാക്കിയതാ.
ജീഹോ!
നിൻറെ  സാധനങ്ങളെല്ലാം അത് പോലെ തന്നെ ഞാൻ വച്ചിട്ടുണ്ട്.
പോയി മാറി വാ!
- നിനക്ക് മൂത്രം ഒഴിക്കാനില്ലേ?
- ഇല്ല.
- നീ മൂത്രോഴിച്ചേ മതിയാവു.
- എനിക്ക് ഒഴിക്കണ്ടാന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ.
അമ്മയ്ക്കൊന്നും ഓർമ്മയില്ലാതതെന്താ?
ചെലപ്പോ ക്‌ളൗഡ്‌ലാന്ഡിന്നു വരുന്ന വഴി അവരുടെ തല എവിടേലും ഇടിച്ചു കാണും.
അവൾക്കതൊന്നും അറിയില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
എന്ത്?
അവള് ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിൽ പോയത്.
ആണോ?
ജീഹോ, ഇതൊരു രഹസ്യമായിരിക്കട്ടെ!
എന്തിന്?
അവള് ഞെട്ടി പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചു പോയാലോ?
അവര് തിരിച്ചു പോകുംന്ന്  പറയല്ലേ..
നമ്മളൊരുമിച്ചു കഴിഞ്ഞ പോലെ നടിക്കാം.
ആരോടും ഒന്നും പറയണ്ട.
മനസ്സിലായോ?
നമ്മള് സഹായിച്ചാൽ അമ്മയ്ക്ക് അവളുടെ ഓർമശക്തി തിരിച്ചുകിട്ടും.
കേട്ടോ?
അമ്മയെ നിനക്ക് ആരോഗ്യവതിയായി കാണണ്ടേ?
വേണം.. സുന്ദരിയായും!
അമ്മ എപ്പോഴും സുന്ദരിയല്ലേ!
വാ പോകാം.
എസ്ക്യൂസ്‌ മി?
ഞാൻ ഇവിടെ തന്നെയാണോ ജീവിച്ചിരുന്നത്?
അതെ, ഇവിടെ തന്നെ.
ശരിക്കും?
- അല്ലേ?
- അതെയതെ.
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡ്നെ പറ്റിയും എന്നെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷത്തെപ്പറ്റിയും പറഞ്ഞല്ലോ.
നിങ്ങളെന്നെ ഇങ്ങോട്ട്  ക്ഷണിച്ചു!
എൻറെ സാധനങ്ങളെല്ലാം അത് പോലെ തന്നെ ഉണ്ടെന്നല്ലേ നിങ്ങൾ  പറഞ്ഞത്?
ഞാനാണോ ഇവിടെയെല്ലാം അലങ്കോലപെടുത്തിരിക്കുന്നത്?
അതായത്..
നീ..നിനക്ക്..
വയ്യായിരുന്നു!
- ആണോ?
- അത് ശരിയാണ്.
നിനക്ക്  വയ്യാഞ്ഞിട്ട് ആശുപത്രിയിൽ ആയിരുന്നു.
ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡ് ഹോസ്പിറ്റൽ!
ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡ്...
ഞാനെന്താ അപ്പോ ആശുപത്രിയിൽ കിടക്കാണ്ട് ആ തുരങ്കത്തിനകത് ആയിരുന്നത്?
നിങ്ങക്ക് ഇന്നലെ തന്നെ മാറിയിരുന്നു.
ശരിയാ.. നീ ഇന്നലെയാ വീട്ടിൽ വന്നത്.
- അപ്പോ..
- നമ്മള് ഒളിച്ചുകളി കളിച്ചു.
ഒളിച്ചുകളിയോ?
നിനക്കത് കളിക്കാൻ ഇഷ്ടാരുന്നു, നീ നന്നായി കളിക്കുവാരുന്നു!
- അല്ലേ ജീഹോ?
- ശരിയാ, അമ്മ മിടുക്കിയാ.
അമ്മാ!
നിങ്ങള് ഓക്കേ അല്ലെ?
നോക്കച്ഛാ..
അമ്മേടെ തല വരുന്ന വഴിയില് ഇടിച്ചിട്ടുണ്ട്!
ശരിയാ.. വല്ല കല്ലും വന്ന് തലയിൽ വീണതാകും!
- ഹാ.. കല്ല് തന്നെ!
- അതോണ്ടാണ് നീയവിടെ ബോധം കെട്ടു കിടന്നത്.
അത് തന്നെ.
അങ്ങനെ, നിൻറെ ഓർമയെല്ലാം പോയി.
- അതെ.
- അത് തന്നെയാവും!
- അതെ
- അതെന്നെ.
- നന്ദി.
- അത് കുഴപ്പല്ല.
മോനെ.. ഇങ്ങ് വാ!
അച്ഛനെപ്പോലെ തന്നെ മോനും.
ഞാനല്ല!
ഞാൻ നിനക്ക് ഫ്രൈഡ്റൈസ് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്, ആ ഫ്രിഡ്ജിൽ കാണും.
നീ ഇരുന്ന് കുറച്ച് റെസ്റ്റെടുക്കൂ!
നീ അധികം പണിയെടുതാൽ..
അത് ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
പിന്നെ കാണാം!
കാണാം!
അമ്മാ..
ഞാനെത്തി!
ഇത്ര  പെട്ടെന്നൊ?
എൻറെ ടീച്ചറിന്ന് ലീവായിരുന്നു.
ഞാൻ ജയിച്ചേ!
ഞാൻ നിങ്ങളെ ജയിക്കാൻ വിട്ടതാ.
നിങ്ങളിപ്പോൾ നന്നായിരിക്കുന്നു.
ഇനി ഞാൻ നിങ്ങളെ വെറുതെ വിടില്ലാ!
ആഹാ..
77, 78, 79..
റവ..
അരി..
അരി! അരി! അരി!
ഞാൻ വിട്ടു.
അമ്മാ.. ഞാൻ വിട്ടു!
ഞാൻ വിട്ടെന്ന്.
കുഴപ്പല്ല അച്ഛാ..
ഞങ്ങൾ കളിക്കുവാ!
കഴിക്കുന്നില്ലേ?
എനിക്ക് അമ്മ ഉണ്ടാക്കുന്ന അരിയുണ്ട മതി.
- അമ്മ റെസ്‌റ് എടുത്തോട്ടെ.
- പക്ഷേ അവർക്കിപ്പോ ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
ഓക്കെയാണോ?
അതേ..
റിമോട്ട് എവിടാ..
അവിടെയുണ്ടാവും!
അവനിവിടെ കിടക്കാൻ വാശി  പിടിക്കുന്നു.
- ഞാനവനെ എടുക്കാം.. ജീഹോ?
- അത് കുഴപ്പമില്ല.
- ഉറപ്പാണോ?
- അതേ.
- നന്നായി ഉറങ്ങു.
- നിൽക്കു!
എന്താ?
നിങ്ങൾ ഉറങ്ങാൻ പോകുവാണോ?
ഇപ്പൊ പോകും.
എന്നാ ഡ്രസ്സ്‌ അഴിച്ചെ!
അതായിരുന്നോ നിനക്ക് വേണ്ടിയിരുന്നത്?
പക്ഷെ ജീഹോ ഇവിടുണ്ടല്ലോ.
ഞാൻ പുറത്ത് കാത്ത് നിൽക്കാം.
അവളധികമൊന്നും ചെയ്യില്ല !
- ഭാഗ്യം, ജീഹോ ഉറങ്ങി.
- നിങ്ങളെന്താണീ ചെയ്യുന്നേ?
നിങ്ങടെ കാലും പൊള്ളിയോ?
ഓഹ്! നീ അതല്ല ഉദ്ദേശിച്ചത് അല്ലെ?
ഞാനിത് പുരട്ടി തരാം.
എന്തായാലും..
ഞാനൊന്നും ഓർക്കുന്നില്ല.
പക്ഷേ ഞാനൊരു അമ്മയും ഭാര്യയുമാണെന്ന് ഊഹിക്കുന്നു.
പേടിക്കണ്ട!
നിൻറെ ഓർമശക്തി ഉടനെ തിരിച്ചു കിട്ടും.
അതല്ലാ..
നമ്മുടേത് പ്രണയ വിവാഹമായിരുന്നല്ലേ?
വിശ്വസിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടാന്നോ?
എനിക്ക് അറിയാനുള്ള ആകാംഷ കൊണ്ടാ.
നമ്മളെ പറ്റി എനിക്ക് പറഞ്ഞ് തരാവോ?
ഹൈസ്കൂളിൽ പഠിക്കുമ്പോഴാണ് നമ്മളാദ്യം കണ്ടത്.
മൂന്ന് വർഷം നമ്മൾ ഒരേ ക്ലാസ്സിലായിരുന്നു.
നീ സ്കൂൾ ടോപ്പറായിരുന്നു.
ഹൈസ്കൂൾ മൊത്തം നിനക്കായിരുന്നു ഉയർന്ന ഗ്രേഡ്.
ഞാനൊരു ഏകാകിയായിരുന്നോ?
അല്ല.
മറ്റു കുട്ടികളിൽ നിന്നും നീ  വ്യത്ഥസ്ഥയായിരുന്നു.
ഒരു നീന്തൽക്കാരൻ വിദ്യാർത്ഥി ആയത് കൊണ്ട് പകുതി ദിവസം മാത്രമേ ഞാൻ ക്ലാസ്സിൽ വന്നിരുന്നുള്ളൂ.
എന്നിട്ട് ക്ലാസ്സെടുക്കുന്ന സമയം കിടന്നുറങ്ങും.
അതോണ്ട് നമുക്ക് സംസാരിക്കാനുള്ള അവസരങ്ങൾ കിട്ടിയിരുന്നില്ല!
പിന്നെങ്ങനാ നമ്മൾ ഒന്നിച്ചത്?
- അത് കണ്ടോ?
- കണ്ടു.
അതേപോലെ നീന്ത്‌!
നീന്താൻ അറിയുന്നവർ ഈ വഴി,
അറിയാത്തവർ ഈ വഴി.
അവിടെ നിന്ന് തിരിയല്ലേ.
നോക്ക്!
സൂയാ..
അയ്യോ.. അവളെ രക്ഷിക്കൂ!
എന്തൊരു..
നന്ദി!
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ട്ടായി.
മൂന്നാമത്തെ ചോദ്യം  പരിഹരിക്കാം.
ഇന്ന് 23 അല്ലേ തിയ്യതി?
അപ്പോ 13 & 33 വിദ്യാർത്ഥികൾ മുന്നോട്ട് വരൂ.
[നോർവേയിൻ വുഡ്]
ടാ!
ആ കുടിക്കുന്നത് ഒന്ന് നിർത്ത്‌,
നീ പെട്ടന്ന് കെളവനാകും.
സാരല്യ, എനിക്ക് പിള്ളേരുടെ മുഖാ.
നിനക്കവളെ ഇഷ്ടാണല്ലേ?
- ആരെ?
- ആരെന്നോ?
ലിം സൂയാ!
പോടാ അവിടുന്ന്.
- നിനക്ക് പ്രാന്താ!
- എന്റെ സഹായം വേണോ?
- എന്ത് സഹായം?
- പെട്ടെന്ന് പറ, സഹായം വേണോ?
അത് വിട്ടേക്ക്.
അവസാനായി ഞാൻ ചോദിക്കുവാ, സഹായം വേണോ?
ശരി, നിനക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ടാവട്ടെ ബ്രോ!
എനിക്ക് ഇതിലൊന്നും വിശ്വാസമില്ല.
എന്റെയൊരു നിഗമനത്തിൽ..
ലിം സൂയാ  നീ അവളെ സ്നേഹിക്കുന്നതിനെക്കാൾ ഏറെ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്.
വൂജിൻ ❤ സൂയാ , 9%.
സൂയാ ❤ വൂജിൻ..
98%!
അമ്പോ!
നീ ഇനി അവളോട്‌ താല്പര്യമില്ലാത്ത പോലെ നടക്കണം.
അവളോട്‌ പേനയുണ്ടോന്ന് ചോദിക്ക്,
അവൾ ഉണ്ടെന്ന് പറയും.
അപ്പോളവളോട് സ്റ്റൈലിൽ ചോദിക്കണം..
"ഒരു ഇറെസർ കടം തരുമോ?"
അപ്പോളവൾ നീ നല്ല തമാശക്കാരനാണെന്ന് കരുതും, അവൾ ചിരിക്കും!
പിന്നെയാ ഫ്ലോക്ക് അങ്ങനെ പോണം ചക്കരെ.
- മനസ്സിലായോ?
- മനസിലായി.
- നിനക്കെന്നെ വിശ്വാസമില്ലേ?
- ഉണ്ട്.
ലിം സൂയാ?
- ഒരു പേനയുണ്ടോ, ഞാന..
- ഇല്ല.
എനിക്ക് മനസിലായി.
വികാരങ്ങളെ മറച്ചുവെക്കാൻ അവൾ മിടുക്കിയാണ്.
നീയിങ്ങനെ ധൃതി വെക്കാതെ..
അവൾക്ക് നിന്നെ അത്ര ഇഷ്ടമാണെൽ, നിന്റടുത്തേക്ക് തീർച്ചയായും വരും.
റെഡി?
ഒന്ന്,രണ്ട്,മൂന്ന്.
ഒന്ന്,രണ്ട് ,മൂന്ന്!
യങ് വൂജിൻ!
ഡേയ്.
നിനക്ക്  മനസിലായല്ല അല്ലെ?
സോറി സർ!
ഞാൻ ഇടത് കാലൻ ആയോണ്ടാ.
അല്ല. ഒന്നിനും കൊള്ളാത്ത-ഇടത്-കാലൻ ആയോണ്ട്!
ദേ പിന്നേം!
അത് ഞാനല്ല.
സൂ യാ!
- നീ ഇടത് കാലാണോ?
- അതെ.
നിനക്ക് ഒന്നിനും കൊള്ളാത്ത-ഇടത്-കാലനെ പാർട്ണറാക്കാൻ പറ്റോ?
ഒന്ന്!
അയ്യോ.. ഇത് അഴുക്കായി!
അത് സാരമില്ല.
എന്താ അവിടെ?
അയ്യോ!
അതിന് ശേഷം നമ്മൾ സ്കൂളിലെ അവസാന ദിവസം വരെ മിണ്ടിയില്ല.
നീ ഇപ്പഴും..
അവളെ ഓർത്തിരിക്കയാണല്ലേ?
മിണ്ടല്ലേ!
എന്തെ, അപ്പൊ അല്ലെ?
- നിനക്ക് വട്ടാ.
- നിർത്താൻ!
- നിനക്കവളെ മൂന്ന് കൊല്ലം ഇഷ്ടമല്ലയിരുന്നോ?
- മിണ്ടല്ലേന്ന്.
നിനക്ക് ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
നിർത്തെടാ.
നീ ഒന്നും എഴുതിയില്ല.
ഞാനോ?
ശരിയാ.
- വൂജിൻ, പേനയുണ്ടോ?
- ഉണ്ട്.
വേണേൽ നിനക്കും എഴുതാം.
ഞാനോ?
എഴുത്!
തീർച്ചയായും.
സൂയാക്ക് എന്നെ ഇഷ്ടാണോ?
എന്റെ പേന!
ഞാൻ നീന്തലിന് അടുത്തൊരു കോളേജിൽ ചേർന്നു.
നീ സിയോളിലെ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലേക്ക് പോയി.
വൂജിനേ സാരമില്ലടാ..
പ്രേമത്തേക്കാൾ കാര്യം ഫ്രണ്ട്‌ഷിപ്പ് ആണ്!
എന്ത്? എനിക്കവളെ ഇഷ്ടമൊന്നുമില്ല.
പോടാ നുണയാ!
നീ ഓർക്കുന്നില്ലേ?
- ശരിയാകും..
- അമ്മാ!
അമ്മാ!
ഞാൻ നിങ്ങൾ  ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിലേക്ക് തിരിച്ചു പോയെന്ന് കരുതി.
അവൻ ആശുപത്രിയാണ് ഉദ്ദേശിച്ചത്.
അപ്പൊ നമ്മൾ ഹൈസ്കൂളിൽ ഡേറ്റ് ചെയ്തില്ലേ?
ഇല്ല.
പിന്നെ ഞാൻ കോളേജിലെ ആദ്യത്തെ സമ്മർ വെക്കേഷന് നിന്നെ വിളിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഹലോ?
ഇല്ല, ഒന്നുടെ വിളിക്ക്.
- വിളിക്കവളെ.
- മാറി നിക്ക്.
ചെറ്റ!
സമ്മർ വെക്കേഷന് ശേഷം..
വിൻറെർ വെക്കേഷന് ഞാൻ നിന്നെ വീണ്ടും  വിളിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
മിലിറ്ററി ഡ്യൂട്ടി  നോട്ടീസ്
അങ്ങനെ, രണ്ടര വർഷം കടന്ന് പോയി.
ഹലോ?
കട്ടാക്ക്.
ടാ തെണ്ടി.
ആരാ?
കട്ടാക്ക്!
- ഹലോ?
- ഇത് യങ് വൂജിൻ ആണ്.
സങ്ഹ്യുങ് ഹൈസ്കൂൾ,  '92 ലെ ബാച്ച്.
യങ് വൂജിൻ!
ഹായ്, യങ് വൂജീനാണ്!
നിനക്ക് ഓർമ്മയുണ്ടാവാൻ വഴിയില്ല.
സ്കൂളിലെ അവസാന ദിവസം എൻറെ പേന വാങ്ങിയത് കയ്യിലുണ്ടോ?
അത് വിലപിടിപ്പുള്ളതാണ്.
ഹോംഗ് ഗോ!
നിനക്കെന്താ വേണ്ടേ? എന്തേലും പറ!
നീ എന്ത് പറഞ്ഞാലും ഞാൻ കേൾക്കും.
- നിന്നെ ഞാനൊന്ന് സ്റ്റൈലാക്കട്ടെ?
- എന്തിന്?
ഞാൻ നേരം വൈകിയിട്ടില്ല, നീ  നേരത്തെ വന്നതാ.
അറിയാം.
ചൂടല്ലേ, അകത്തു നിക്കാർന്നില്ലേ?
നമ്മളിവിടെ കാണാമെന്നാ പറഞ്ഞിരുന്നത്.
അത് ശരിയാ, സോറി.
കുഴപ്പമില്ല.
- നന്ദി!
- തീർച്ചയായും.
നല്ല  ചൂടാണ്, അതോണ്ട്..
പിന്നെ കാണാം.
ശരി, ബൈ!
സൂയാ..
നിനക്ക് ദാഹിക്കുന്നില്ലേ?
ഉണ്ട്.
നീ സ്കൂൾ ഹോസ്റ്റലിലാണോ താമസിച്ചിരുന്നത്?
അല്ല, ഒറ്റക്കായിരുന്നു.
കഷ്ടം തന്നെ.
വീടിനെക്കാൾ അതാ നല്ലത്.
ആരും എന്നെ ഉപദേശിക്കാൻ വരില്ല.
അത് ശരിയാ..
വീട്ടിൽ ആണേൽ പെട്ട് പോയേനെ.
ആളുകൾ എന്നോട് എന്തൊക്ക ചെയ്യണമെന്ന് പറയുന്നത് എനിക്കിഷ്ടല്ല!
ഞാൻ പണിയെടുക്കണോ വേണ്ടേയോ എന്ന് ഞാൻ തീരുമാനിക്കും.
"പണിയെടുക്കണോ വേണ്ടയോ"
അത് കലക്കി!
നീയെന്തിനാ  ചിരിക്കുന്നെ?
അത്..
നോർവേ
നിനക്ക് നോർവേ ഇഷ്ടാണോ?
ഉം, എനിക്കിഷ്ടാ.
ഹോ, ആ കാടുകളും തീരങ്ങളും.
നിനക്കും ഇഷ്ടാണോ?
അത്രക്കില്ലാ.
"നോർവേയിൻ വുഡ്" എന്ന പുസ്തകം നീ വായിച്ചിട്ടില്ലേ ?
എന്താ?
അതൊരു നോവലാ.
അതിന് നോർവേയുമായി ഒരു ബന്ധവുമില്ല.
ആണോ?
ഞാനത് നോർവേയിൻ കാട്ടുപൂച്ചയെ പറ്റിയുള്ളതാണെന്ന് കരുതി വാങ്ങിയതാ.
അതൊരിനം പൂച്ചയാണോ?
അതേ, വളരേ ഭംഗിയുള്ളതാണത്.
നായയെ പോലുള്ള ഒരു തരം പൂച്ചയാണത്, പെട്ടെന്ന് ഇണങ്ങും.
അതിന് നീളവും മൃദുലവുമായ രോമമാണ്.
ആണോ?
- നിനക്ക് പൂച്ചയെ ഇഷ്ട്ടാണോ?
- പിന്നല്ല, നായയെയും ഇഷ്ട്ടാണ്.
എനിക്കും!
നിൻറെ ബസ് വന്നു.
നീ പോയതിന് ശേഷം ഞാൻ പൊക്കോളാം.
ഭയങ്കര തിരക്ക്, ഞാൻ അടുത്തതിൽ പൊക്കോളാം.
ഉവ്വോ?
ഇത് അവസാനത്തെ ബസാണ്.
നിങ്ങൾ വരുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ?
എന്നാ ഞാൻ പോട്ടേ?
ഞാനിനി വിന്റർ വെക്കേഷൻ  ആകുന്നത് വരെ സിയോളിൽ നിന്നും വരില്ല.
ദേ അങ്ങോട്ട്‌ നോക്ക്!
എന്തൊരു സ്പീഡാ അവൻ.
ആശാനെ.. നില്ല്!
വണ്ടി നിർത്ത്.
- നീയെന്താണി ചെയ്യുന്നത്?
- സോറി ശക്തിമാൻ.
ലിം സൂയാ!
ങാ?
ഞാൻ നിനക്ക് കത്തെയെഴുതിക്കോട്ടെ?
അവൻറെ മുടിയിലെ ഡൈ കളർ നോക്ക്.
അവർ ഡേറ്റ് ചെയ്യുകയാണ്!
ഇറങ്ങി പോടാ വണ്ടീന്ന്!
പോട്ടേ..
ഇത് ഹോളിവുഡ് അല്ല.
- ഞാൻ എഴുതാം.
- ഇറങ്ങാൻ!
വർഷക്കാലം വിചാരിച്ചതിനേക്കാൾ നീണ്ടു പോകുമെന്ന് കരുതുന്നു.
- ഭയങ്കര സന്തോഷത്തിലാണല്ലോ.
- എന്താ?
ആഹ്, ചെറുതായിട്ട്.
നീ ആരെയെങ്കിലും ഡേറ്റ് ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?
ഏയ്, എന്തിന്?
നീയും സന്തോഷത്തിലാണല്ലോ.
എൻറെ ബട്ടൻസ്..
ഹോ, എന്തൊരു ചൂടാ!
തനിക്ക് വേറെ പണിയൊന്നുമില്ലേ?
ഹോ നശിച്ച മഴ.
എൻറെ അച്ഛനെ പറഞ്ഞാ മതി.
അതെന്താ?
എന്നേലും അങ്ങേര് കാർ കഴുകിയാൽ, പിറ്റേ ദിവസം മഴ പെയ്യും!
പക്ഷേ എന്നും കാർ കഴുകും.
ഞങ്ങടെ കാറ്‌ അമേരിക്കനാ
എടാ ഭാഗ്യവാനേ..
നീയെന്റെ അച്ഛനെ പോലെയാണ്.
അതെന്താ?
അദ്ദേഹത്തിനും മഴ ദിവസങ്ങൾ ഇഷ്ടമാണ്, അന്ന് സിഗരറ്റിന് നല്ല രുചിയാണത്രേ!
- നിനക്കോ?
- എനിക്കിഷ്ട്ടല്ല.
അതെന്താ?
എന്റെ മുടി ചുരുളും.
ഡേയ് വൂജിൻ.. നില്ല്!
ഇതിനാപ്പോ ഇത്ര തിടുക്കം?
അല്ലാണ്ട് എന്തിനാ നിനക്ക് തിടുക്കം?
വിട്ട് കള.
അവളെന്ത് സുന്ദരിയാണെന്ന് നോക്കിക്കേ.
അവൾ ശരിക്കും കിടിലനാണ്.
അതിനിപ്പോ ഞാനെന്ത് വേണം?
എനിക്കെന്തോ ചീഞ്ഞുനാറുന്നുണ്ട്.
നീ പ്രണയത്തിലാണ്!
എന്തൊരു കഷ്ടാണിത്.
നീ നാണിക്കൊന്നും വേണ്ട. ആരാണവൾ?
വിട്ട് കള.
നിൻറെ മുഖത്ത് എഴുതി വച്ചിട്ടുണ്ട്. അവളേതാ?
ഞാനാരോടും പറയില്ല, ആരാണവൾ?
- ഞാൻ പോട്ടെ.
- അതേയ്?
ഞാനവളെ നിൻറെന്ന് കട്ടെടുക്കാനൊന്നും പോണില്ല, ഫ്രണ്ട്ഷിപ്പാണ് പ്രേമത്തെക്കാൾ വലുത്.
ഓർമ്മയില്ലേ ?
അതായത്..
സൂയാ എങ്ങാനും തിരിച്ചുവന്നെന്ന് പറഞ്ഞാ നീ തീർന്ന്.
നീ ഒന്നൂടെ ക്രീയേറ്റീവ് ആകൂ.
ഇതാണോ നീ ചിന്തിച്ച് വച്ചിരിക്കുന്നത്?
അവളുടെ ബോധം പോയതാണെന്ന് പറയാത്തതെന്ത്‌?
ഞാൻ പോകുവാണ്.
ഇവനിതെന്ത്‌ പറ്റി.
എൻറെ സുഹൃത്തൊരു‌ നാണംകുണുങ്ങിയാണ്, ക്ഷമിക്കു.
എനിക്ക് ഇങ്ങനെയുള്ളവന്മാരെ ഇഷ്ടമല്ല.
എന്നാലും, അവനെന്റെ ഫ്രണ്ട് അല്ലെ.
അതല്ലാ..
ഞാൻ അയാളെയാ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
ഒറ്റക്കിരിക്കാൻ എന്തേലും കാരണം വേണം.
ശരിയാ.
അതെയതെ.
ഞാൻ നിങ്ങളെയാ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
ഞാനോ?
"ജീവിതത്തിൽ ഒരേയൊരു പെണ്ണ്" കേസായിട്ടാണ് ഞാനിതിനെ കാണുന്നത്.
അങ്ങനെ എൻറെ മുഖത്തു എഴുതി വച്ചിണ്ടോ?
ശരിയാ, ഞാനൽപം റൊമാന്റിക്കാ!
നിങ്ങളല്ല, നിങ്ങടെ സുഹൃത്ത്!
ഇങ്ങനൊരു സുന്ദരന് ഈ ഗതി വന്നല്ലോ..
കഷ്ടം തന്നെ.
ശെരിയാ, വൂജിൻ സുന്ദരനാ.
ഞാനുദ്ദേശിച്ചത് നിങ്ങളെയാണ്.
- ങേ?
- നിങ്ങൾ.
ഞാനോ?
നോക്ക്.. ഇതെന്ത് വലുതാ!
എന്തായിത്?
എനിക്കിപ്പോ നന്നായി കേൾക്കാം.
ഇത് നിൻറെ ചെവിന്ന് വന്നതാണോ?
- അച്ഛാ ഇവിടെ വാ!
- എന്തിനാ?
കിടക്ക്.
- ഇങ്ങോട്ട്  വന്ന് കിടക്ക്.
- പക്ഷേ..
അച്ഛാ!
അദ്ദേഹത്തിനും ചെവിക്കായം ഉണ്ട്.
നിന്റെ ചെവിയ്ക്കും അച്ഛനെ പോലെ വലിയ ദ്വാരമാണ്.
കൊറേ ഉണ്ടല്ലോ.
സൂക്ഷിച്..
വൂജിൻ..
വൂ ജിൻ..
യങ് വൂജിൻ!
എന്താ ?
യങ് വൂജിനേ, ടാ കുട്ടാ..
ഹോംഗോ!
നിനക്കെന്തു പറ്റി?
നീ മരിച്ചാൽ എനിക്ക് ജീവിക്കാൻ പറ്റില്ലടാ.
ഞാനെന്തിനാ മരിക്കുന്നെ?
ജീഹോ! അമ്മ എത്തിയെടാ കുട്ടാ.
നീ കുടിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലേ?
- വീട്ടിലേക്ക് പോയി കിടന്ന് ഉറങ്ങാൻ!
- ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിൽ നിന്നും ഞാൻ തിരിച്ചെത്തി.
പോടാ!
സോറി, ബ്രോ
നാശം.
- നിൽക്ക്
- എന്തെ?
നിങ്ങക്ക് പുറത്ത് പോവാൻ പറ്റില്ല.
അതെന്താ?
ഹോംഗോ അങ്കിളിന് വട്ടായി.
എങ്ങനെ?
അങ്ങേരുടെ തല വളരേ വലുതാ.
ഇവനിതെവിടെ പോയി?
ഹേയ്!
സൂയാ അത്ര സുന്ദരിയൊന്നുമല്ല.
അവളുടെ ശരീരം മരിക്കേണ്ടിയിരുന്നില്ല...
എന്താ നിനക്ക്?
നമുക്ക് പുറത്ത് വച്ച് സംസാരിക്കാം.
ഈശോ മിശിഹായേ!
ഇതാണ് ഹോംഗോ, ഓർമയില്ലേ?
അവൻ കുടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കുടിക്കാൻ ലേശം വെള്ളം എടുക്കട്ടെ?
അയാളെന്താ പെങ്കിനെ പോലെ ഡ്രസ്സ്‌ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്?
സൂയാ!
ഞാൻ എല്ലാം പറയാം..
നീ ആരോടും പറയരുത്!
- സൂയാ.. അത് സൂയായാ!
- ഇതാ വെള്ളം.
ഹോംഗോ!
മാറി നിൽക്ക്.
ഞങ്ങളുടെ പിതാവേ, അങ്ങയുടെ നാമത്താൽ..
..പരിശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ട സ്വർഗത്താൽ..
..അങ്ങയുടെ ജനതയെ കാക്കണേ
അങ്ങ് ഞങ്ങളെ രക്ഷിക്കേണമേ..
..സ്വർഗത്തിലെന്ന പോലെ  ഭൂമിയിലും!
എന്നോട് ക്ഷമിക്കു.
ഞാനത് ഒരിക്കലും ആവർത്തിക്കില്ല, ക്ഷമിക്കൂ.
ഇനിയൊരിക്കലും പെണ്ണ് കാണിക്കാനെന്നും പറഞ്ഞ് ഇവനെ കൊണ്ടവില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ക്ഷമിക്കൂ!
സൂക്ഷിച്ചു പോണേ!
അവനത്ര മോശക്കാരനൊന്നുമല്ല.
- എന്നിട്ട്?
- എന്താ?
നിങ്ങളെനിക്ക് കത്തെഴുതാന്ന് പറഞ്ഞു, എന്നിട്ട്?
ങേ?
ഞാൻ നിനക്ക് എഴുതി..
തണുക്കുന്നുണ്ടോ നിനക്ക്?
എന്താ?
നിൻറെ കൈ തണുക്കുന്നുണ്ടോന്ന്?
ഇല്ല.
പിന്നെന്തിനാ ഗ്ലോവ്സ് ഇട്ടേക്കുന്നത്?
ഞാൻ ഇട്ടിട്ടില്ലല്ലോ.
തല്ലുകൂടാൻ പോയോ?
ഞാൻ സൈക്കിളിൽ നിന്ന് വീണു.
ഞാൻ ഓയിന്റ്മെന്റ് എടുത്ത് വരാം.
വേണ്ട.
ഇങ്ങനെ തന്നെ ഇരുന്നാ മതി.
അമ്മാ!
കള്ളക്കളി പറ്റില്ല, കേട്ടാ?
നമ്മളെത്താറായോ?
എത്താറായി..
എത്തിപ്പോയി.
ഇവിടെ ഒന്നുമില്ലല്ലോ!
ഇതാണോ?
നോക്ക്.
അതൊരു സിനിമ തിയേറ്ററാ.
ഇതാ..
കാണണോ?
അമ്പോ!
സൗണ്ട് കൂട്ട്.
സോറി!
- ഞാനിത് ഓഫ്‌ ആക്കേണ്.
- എന്താ?
ശരി.
- ഒരുമിച്ച് കാണാം.
- അതിനിത് വളരേ ചെറുതാ!
നിൽക്ക്.
എനിക്ക് കാണാം.
- ഇത് വഴി
- നില്ല്.
ഇതെന്താ?
എന്റെ ബര്ത്ഡേ
നുണ!
- നുണയല്ലാ.
- ശരിക്കും?
വേറെയാരോടും പറയരുത്, ഓക്കേ?
സത്യം!
ഞാനാണോ ഇതുണ്ടാക്കിയത്?
ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിലെ അമ്മ പെൻഗിൻ
കൊള്ളാലോ!
റവ, റവ, അരി!
നി അടിപൊളിയാ..
ഒന്നൂടെ.
- ഞാനിനി നിന്നെ  പിടിക്കും.
- റവ..
റെഡി, പോ!
ജീ ഹോ, അമ്മയെ വേദനിപ്പിക്കല്ലേ.
നിർത്ത്.
ജീ  ഹോ,  എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
- നിർത്തു.
- അച്ഛനെ വേദനിപ്പിക്കല്ലേ.
കീഴടങ്ങി.. കീഴടങ്ങി!
ഞങ്ങള് കീഴടങ്ങി!
ഇതെന്താ?
അത് കൊറേ മഴ കിട്ടാനാ!
എന്തിന്?
മഴക്കാലം എനിക്ക് ഇഷ്ടമായത് കൊണ്ട്.
- അച്ഛാ
- എന്താ?
അവിടെയെന്താ?
യങ് വൂജിൻ!
ജീ ഹോ.. നമ്മളത് ചെയ്തു!
ഓടിക്കോ!
- നിനക്ക് ഇഷ്ടായോ?
- ങാ.
- പക്ഷേ അച്ഛനത് ബുദ്ധിമുട്ടാവില്ലേ?
- ഏയ്‌, കുഴപ്പമില്ല.
അച്ഛാ.. വേഗം!
വേഗോ? എന്നാ പിടിച്ചിരുന്നോ!
ജീ ഹോ, വീടെത്തി.
എന്താ നിങ്ങടെ ആഗ്രഹം?
അത് സീക്രെട്ടാ!
വാ നമുക്ക് കുളിക്കാം.
അച്ഛാ..
അച്ഛാ!
എന്താ നിങ്ങള് പറയാഞ്ഞത്?
നിങ്ങക്കെന്താ പറ്റിയത്?
ഇതെപ്പഴാ തുടങ്ങിയത്?
നമ്മുടെ മൂന്നാമത്തെ ഡേറ്റിന് ശേഷം.
അകത്തു പോയി റെസ്‌റ് എടുക്ക്.
നിൽക്കൂ.
നാഷണൽ ഗെയിംസിന് എല്ലാവിധ  ഭാവുകങ്ങളും!
സൂക്ഷിക്കണേ..
ഞാനുദ്ദേശിച്ചത്.. ഇവിടെ!
ഹോർമോൺസിനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന് തലച്ചോറിനെന്തോ കുഴപ്പമുണ്ടെന്നാ ഡോക്ടർ പറഞ്ഞത്.
മരുന്നും ചികിത്സയുമൊക്കെയുണ്ട്, പക്ഷേ അത് മോശമായി കൊണ്ടിരിക്കുകയെ ഉള്ളു.
ഞാനൊന്നു പരിഭ്രമിക്കുകയോ ആയാസപ്പെടുകയോ ചെയ്‌താൽ, ഞാനാകെ ക്ഷീണിതനാവും.
എല്ലാത്തിനും ഒരവസാനമായി.
നീന്തലിന് മാത്രമല്ല,
സാധാരണ ജീവിതത്തിനും കൂടെ.
ഇപ്പോ എങ്ങനെയുണ്ട്?
കുറവുണ്ട്.
തടിയൊക്കെ കുറഞ്ഞു.
ഏയ്‌, ഇല്ലല്ലോ!
നീ നീന്തൽ നിറുത്തിയെന്നു കേട്ടല്ലോ.
ങാ,,എനിക്ക് വേറെ കുറച്ച് പ്ലാനുകളുണ്ട്.
എന്തേലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
ഏയ്‌ അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല.
ദയവു ചെയ്ത്..
- മറച്ചു വെക്കാതെ.
- ഞാനൊന്നും മറച്ചു വെക്കുന്നില്ല.
എനിക്കിപ്പോ..
..നിന്നെ അത്ര ഇഷ്ടമല്ല!
ആണോ?
എന്നോടുള്ള ഇഷ്ടം പോയത് മാത്രമാണോ?
വേറെ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
തീർച്ചയായും ഇല്ല.
നല്ല കാര്യം!
ഇനി മുതൽ..
..നമുക്ക് പരസ്പരം കാണാതിരിക്കാൻ ശ്രമിക്കാം!
അങ്ങനെ, ഒരു വർഷത്തോളം നിന്നെ കാണാതിരിക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിച്ചു.
പക്ഷേ എന്നെ കൊണ്ട് പറ്റിയില്ല.
സിയോളിലെക്ക് ഒറ്റയ്ക്ക് പോവാൻ എനിക്ക് വളരേ ബുദ്ധിമുട്ടാരുന്നു.
പക്ഷേ എനിക്ക് നിന്നെ ഒരു വട്ടമെങ്കിലും കാണാൻ കഴിഞ്ഞാൽ..
..പിന്നേ എനിക്കെന്ത് പറ്റിയാലും ഞാൻ കാര്യമാക്കില്ല.
നിന്നെ സന്തോഷവതിയായി കണ്ടതിൽ എനിക്ക് ചെറിയ വിഷമം തോന്നിയെങ്കിലും..
..എനിക്കത് ആശ്വാസമായിരുന്നു!
ഞാൻ നിനക്ക് ചേരില്ലെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
എല്ലാം നല്ലതിനാവുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിച്ചു.
അതിന് ശേഷം നമ്മൾ പരസ്പരം മിണ്ടിയിട്ടില്ല.
എല്ലാം കഴിഞ്ഞെന്നാ ഞാൻ കരുതിയത്.
പക്ഷെ, കുറച്ച് മാസങ്ങൾക്കു ശേഷം..
ഹലോ?
നിന്നെയിനി കാണണോ വേണ്ടേയോ എന്ന് ചിന്തിച് ഞാനാകെ ആശയ കുഴപ്പത്തിലായി.
തിരിച്ചു പോണമെന്ന് എൻറെ മനസ്സ് പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നു.
പക്ഷേ എൻറെ ഹൃദയം പോകാൻ എന്നെ അനുവദിചില്ല.
സൂ യാ, ഞാൻ..
വിഷമിക്കണ്ട.
എല്ലാം ശരിയാകും, അങ്ങനെയായേ തീരൂ!
അതിന് ശേഷം ഞാൻ നിന്നെ പ്രൊപ്പോസ് ചെയ്തു.
നമ്മള് പിരിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഓരോ നിമിഷവും വെറുക്കുന്നുവെന്ന്‌ നീ പറഞ്ഞു..
എന്നിട്ടെന്നോട് പെട്ടെന്ന് നിന്നെ പ്രൊപ്പോസ് ചെയ്യാൻ പറഞ്ഞു.
അതിനർത്ഥം ഞാൻ ആദ്യം പ്രൊപ്പോസ് ചെയ്തുവെന്നല്ലേ?
നീയങ്ങനെ പറഞ്ഞില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ കല്യാണത്തേ  പറ്റി ഞാൻ ചിന്തിക്കില്ലായിരുന്നു.
നിൻറെ മാതാപിതാക്കൾ നമുക്ക് എതിരായി നിന്നപ്പോൾ..
..നീ പഠിത്തം ഉപേക്ഷിച്ച് എന്നെ കെട്ടി!
പിന്നെ ജീഹോ ജനിച്ചു.
ഇതേ പോലെ ഇനിയും സന്തോഷത്തോടെ ജീവിക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയുമോ?
തീർച്ചയായും.
- സ്കൂൾ ഫെസ്റ്റോ?
- അതെ.
നീയുമുണ്ടാ അതിൽ?
ങാ, ഞങ്ങടെ ക്ലാസ് മൊത്തം പങ്കെടുക്കുന്നുണ്ട്.
കിടുക്കി!
- നിങ്ങള് വരോ അമ്മാ?
- തീർച്ചയായും, എനിക്ക് നീ പാടുന്നത് കാണണം.
നിങ്ങളും പോകില്ലേ?
പിന്നേ.. പോകാം!
കാലാവസ്ഥ
ഇക്കൊല്ലത്തെ വർഷക്കാലം പതിവിന് വിപരീതമായി നീണ്ടു നിന്നു.
രണ്ടാഴ്ചക്കകം വിരാമമാകുമെന്ന് കരുതുന്നു.
പെട്ടെന്ന് കഴിക്ക്.
കാർമേഘങ്ങൾ മധ്യഭാഗത്ത് ആയി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു..
- അതെന്തിനാ നിർത്തിയേ?
- ശബ്ദം കൂടുതലാ.
പെട്ടെന്ന് കഴിക്ക്, നീ ലേറ്റാകും.
ലിം സൂയാ?
അത് ഞാനല്ലേ!
അച്ഛനെത്തി.
ഇത് ഭയങ്കര കഷ്ടാണ്.
അതങ്ങനെ മുറുകെ പിടിക്കല്ലേ,
ഒന്നൂടെ ചെയ്ത് നോക്കാം.
പതുക്കെ പിടിച്ച് പൊട്ടിക്ക്.
അത്രയ്ക്ക് വേണ്ട.
കണ്ടാ? നിന്നെ കൊണ്ട് പറ്റും.
- നിനക്കിനി ഒറ്റക്ക് ഉണ്ടാക്കാൻ പറ്റില്ലേ?
- പറ്റും.
എൻറെ ചെക്കൻ!
ജീഹോ.. അച്ഛൻ എത്തി!
അച്ഛാ, ഞാൻ ഓംലേറ്റ് ഉണ്ടാക്കി.
ആണോ.. പൊളിച്ഛ്!
അവൻ അടിപൊളിയാ.
ഒന്നൂടെ ചെയ്ത് നോക്കണോ?
- അച്ഛാ..
- ങാ?
നിങ്ങളാണോ ക്ലോണർ കൂട്ടി വെച്ചത്?
അല്ലല്ലോ!
മുന്നെയത് എട്ടെണ്ണം ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു..
ഇപ്പോ ഒമ്പത് ആയിരിക്കുന്നു.
ഇനി അമ്മയാണോ വച്ചത്?
മേഘം ചുരുണ്ടുകൂടുന്നതിന് മുന്നേ നീ മടങ്ങി വരണം.
എന്നെങ്കിലും ഒരു ദിവസം വരും.
എൻറെ സ്വപ്നങ്ങളിലെ ദിവസം.
ഞാൻ ഓട്ടത്തിൽ മിടുക്കനാ..
ഞങ്ങടെ ക്ലാസ്സിലെ വേഗതയേറിയ ഓട്ടക്കാരൻ ഞാനാ.
ഒളിംപിക്സിൽ ഞാൻ സ്വർണമെഡൽ വാങ്ങിക്കും!
ജീ ഹോ!
ശ്രദ്ധിച്ചു ചെയ്യ്‌.
ഒന്നൂടെ നോക്കാം!
ഓക്കെയല്ലേ മോനൂസേ?
ഇതാ..
മുറുകെ പിടിച് രണ്ട് വട്ടം കുടയ്.
ഫുൾ പവറിലിട്ടാൽ പൊടി മുഴുവനായും വലിചെടുക്കണമെന്നില്ല.
അങ്ങനെ തന്നെ.
നഖം ഉപയോഗിക്കാതെ പതുക്കെ തടവ്.
ഇങ്ങനെയാണോ?
ങാ.. എല്ലായിടത്തും ഉരക്ക്!
അടിപൊളി.
നീങ്ങള് രണ്ട് പേരും പെൻഗിന് ചക്രവർത്തിമാരെ പോലുണ്ട്.
അതെന്താ അങ്ങനെ പറഞ്ഞെ?
അമ്മ പെൻഗിന് മുട്ടയിട്ടു ഭക്ഷണം തേടാനായി പുറത്ത് പോയാൽ..
..അച്ഛൻ പെൻഗിന് -50°C തണുപ്പിൽ രണ്ട് മാസത്തോളം അടയിരിക്കും!
അത്ഭുതം തന്നെ!
ചെറിയൊരു പ്രശ്നമുണ്ട്.
- ജീ ഹോയെ  പെട്ടെന്ന് എടുക്ക്.
- എന്തേ?
എനിക്കൊന്ന് കക്കൂസിൽ പോണം.
അവനെ എടുക്ക്, പെട്ടെന്ന്!
അച്ഛൻ പെൻഗിന് രണ്ട് മാസത്തോളം അതെല്ലാം പിടിച്ചു നിൽക്കും.
ജിഹോ എണീറ്റു..
അവൻ കരയണൊന്നുമില്ല, എന്നാലും പിടിക്ക്!
വാ.. അവനെ എടുക്ക്!
ഞാനാരാ?
ദേ ജിഹോ ചിരിക്കുന്നു.
അമ്മേനെ നോക്ക്.
ജീ ഹോ!
അച്ഛനത്  ചെയ്തു.
അങ്ങനെ തന്നെ നില്ല്.
ജിഹോ, അമ്മടെ കൈ പിടിക്ക്.
നീ എല്ലാ രാത്രീലും ഇത് പോലെ ചെയ്യാറുണ്ടോ?
ഞാനവളെ കണ്ടത് മുതൽ എനിക്കൊന്ന് ദേഷ്യം പിടിക്കാൻ പോലും പറ്റുന്നില്ല.
ടാ!
ഇത് സൂയാടെ പോക്കിനെ തടയുമോ?
മഴ നിന്നാൽ, അവൾക്ക് പോകാതിരിക്കാൻ പറ്റോ?
ഞാനെന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ തീരു.
ശരി..
ഹലോ?
നിങ്ങൾ തന്നെയൊന്ന് നോക്ക്.
ആരോ ഞങ്ങടെ കാറിനുമേൽ സോപ്പ് തേച്ചിരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ ഇവനെ ഉരക്കുന്ന പാഡുമായി കയ്യോടെ പൊക്കി.
ജീഹോ, നീയാണോ ഇത് ചെയ്തത്?
നേരെ നോക്ക്,
നീയാണോ ചെയ്തതെന്ന്?
എന്റെ മോൻ അവനെ കണ്ടു.
നീയെന്തിനാ അത് ചെയ്തത്?
പറ! എന്തിനാ ചെയ്തതെന്ന്?
എന്നോട് പറയില്ലാ?
ക്ഷമിക്കൂ, അവനുള്ളത്‌ വീട്ടിൽ ചെന്നിട്ട് ഞാൻ കൊടുത്തോളാം.
എന്നെ അറിയിക്കുവാണേൽ കേട് പറ്റിയതിന് ഞാൻ കാശ് തന്നേക്കാം.
ഞാനിത് പറയാൻ കാരണം ഞാനുമൊരു രക്ഷിതാവാണ്.
ജീഹോക്ക് മാനസികമായി എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ടെന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
അധികമാവുന്നതിനു മുന്നേ അവനെ തെറാപ്പി ചെയ്യിക്കു.
നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് പറ്റാവുന്നത് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്നു എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ ഇത് അമ്മയില്ലാത്ത കുട്ടികളിൽ കാണാറുള്ളതാ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കു.
വാ പോകാം!
എന്തിനാ നീ കരയുന്നെ?
സിയോ ബിൻ..
അവന്റെ അച്ഛന്റെ കാർ കഴുകിയാൽ മഴ പെയ്യുമെന്ന് അവൻ പറഞ്ഞു.
അമ്മ പോവോ? ഇല്ലല്ലോ?
നമ്മക്കവരെ  പിടിച്ചു നിറുത്തി പോകുന്നത് തടയാം.
ഇനിയും അവരെ പോകാൻ അനുവദിച്ചു കൂടാ.
[ക്ലാസ്സി  ബേക്കറി]
വന്നാലും!
ഞാനെങ്ങനെ നിങ്ങളെ സഹായി..
പേടിക്കണ്ട, ഞാൻ കടിക്കുകയൊന്നുമില്ല!
ഞാനൊരു സഹായം ചോദിക്കാനാ വന്നത്.
എന്ത് സഹായാ മാഡം?
അല്ല.. സൂയാ!
"നീ സുന്ദരിയല്ല, ഹോട്ടാണ്" എന്നെല്ലാം പറഞ്ഞതിന് ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
ഞാനതൊന്നും കാര്യമാക്കിയിട്ടില്ല.
ഇതെന്താ?
നിങ്ങൾ ഈ ബേക്കറി അടുത്തൊന്നും പൂട്ടില്ലല്ലോ അല്ലേ?
എന്തേ?
ഈ സഹായത്തിന് ഒരുപാട് സമയമെടുത്തേക്കും.
ജീഹോ!
അമ്മാ..
അമ്മാ!
ജീഹോ, മഴ പെയ്യുന്നത് കണ്ടില്ലേ.
നീയെന്തിനാ പുറത്തോട്ട് വന്നത്?
നിങ്ങളെവിടെയായിരുന്നു?
ഞാൻ ഹോംഗോ അങ്കിളിന്റെ അടുത്ത് നിന്ന് കേക്ക് വാങ്ങാൻ പോയതാ.
- ഇതാ.
- പാടാം?
റെഡി!
ഹാപ്പി ബര്ത്ഡേ ടൂ യൂ..
ഹാപ്പി ബര്ത്ഡേ..
ജീഹോ കുട്ടാ..
ഹാപ്പി ബര്ത്ഡേ ടൂ യൂ!
മെഴുകുതിരി ഊതിക്കെടുത്ത്.
വേഗം വാ..
വലുതായാൽ ജീഹോ എങ്ങനയായിരിക്കുമെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിക്കുവാണ്.
നിങ്ങളെ പോലെ ആയ കാരണം അവൻ സുന്ദരനാകുറമെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
എന്തെ.. ശരിയല്ലേ?
[യെവൂൾ പ്രാധമിക സംഗീത സദസ്സ്]
എല്ലാർക്കും നമസ്കാരം!
ഞങ്ങളാണ് ഈ പരിപാടി നയിക്കുന്നത്.
- ഞാൻ ലീ ജുൻസങ്.
- ഞാൻ  പാർക്ക്‌ യൂൻയങ്!
നമുക്ക് പരിപാടി  ആരംഭിക്കാം!
- പെട്ടെന്ന് വാ!
- നമ്മള് ലേറ്റായി.
ആംബുലൻസ് വിളിക്ക്.
വെള്ളത്തിന്ന് മാറി നില്ല്.
അവിടെയൊരു പൊട്ടിയ ഗ്ലാസ്‌  കെടപ്പുണ്ട്.
മാഡം, ഇങ്ങോട്ട് കേറി വാ!
അടുത്തതായി നമ്മുടെ പ്രിയങ്കരരായ ഒന്നാം ക്ലാസ്സ്‌ വിദ്യാർത്ഥികൾ.
അവർ  "എൻറെ സ്വപ്നങ്ങളിലെ ദിവസം"
എന്ന കവിത ചൊല്ലുന്നതാണ്.
എനിക്ക് കാത്ത് നിൽക്കാനാകുന്നില്ല.
നമുക്കവർക്ക് വലിയൊരു കയ്യടി നൽകാം.
ഞാനെന്റെ സ്വപ്നത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അതെത്ര കഠിനമായതാണെങ്കിലും.
ഞാനെന്റെ കണ്ണുകൾ അടച്ച്..
ആ ദിവസത്തെ കുറിച്ച് സങ്കൽപ്പിച്ച്  നോക്കി.
അതെത്ര കഠിനമായാലും..
ഞാൻ കരയുന്ന പോലെയെനിക്ക് തോന്നി.
ഞാനൊരിക്കലും പരാജയപ്പെടുകയില്ല.
എനിക്കെന്റെ ഹൃദയത്തെ വിശ്വാസമാണ്.
ആ  ദിവസം വന്നു ചേരും.
എൻറെ സ്വപ്‌നങ്ങളിലെ ദിവസം.
അതെത്ര മാത്രം നന്നായിരിക്കുമെന്ന്..
ഞാൻ മനസ്സിൽ വരച്ചു നോക്കി!
ഞാൻ ഫുട്ബോൾ കളിക്കാൻ മിടുക്കനാണ്.
എൻറെ സ്വപ്നം  നാഷണൽ ഫുട്ബോൾ ടീമിൽ..
..യൂറോപ്പിലെ ഫുട്ബോൾ  ലീഗിൽ പോയി കളിക്കുക എന്നതാണ്.
ഞാനത് നേടിയിരിക്കും!
ഞാൻ പാടാനും ഡാൻസ് കളിക്കാനും മിടുക്കിയാണ്.
അഭിനയിക്കാനും അറിയാം.
എൻറെ  സ്വപ്നം ഗായകിയും നല്ലൊരു നടിയുമാകാനുമാണ്.
ഞാൻ നല്ലൊരു നാവികനാകും!
ഞാൻ കാർട്ടൂൺ വരക്കും.
ഞാനൊരു മോഡലാകും!
ഞാൻ നല്ലൊരു കാർട്ട് റൈഡറാണ്.
ഞാൻ റാങ്കിങ്ങിൽ ടോപ് ആണ്..
ഡോക്ടറായാൽ എനിക്ക് നല്ലോണം കളിക്കാൻ പറ്റുമെന്ന് അമ്മ പറഞ്ഞു.
ജീഹോ..
ജീഹോ, അമ്മ ഇവിടെയുണ്ട്.
ഞാൻ നന്നായി ഓടും.
ഞാൻ നന്നായി ക്ലീൻ ചെയ്യും.
നിങ്ങൾ വാക്ക്വം കൂട്ടി വച്ചാൽ,
പൊടി വലിച്ചെടുക്കാൻ അതിന് കഴിയില്ല.
പൊടി പിടിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ഞാൻ അലക്കാൻ മിടുക്കനാണ്.
നിങ്ങൾ വസ്ത്രം നല്ലവണ്ണം പിഴിഞ്ഞ് വേണം തൂക്കിയിടാൻ!
ഞാനെന്റെ മുടി കഴുകാൻ മിടുക്കനാണ്.
നിങ്ങൾ മുടി കഴുകുമ്പോൾ..
..നഖം ഉപയോഗിച്ച് തടവരുത്!
ഞാൻ പാചകം ചെയ്യാനും മിടുക്കനാണ്.
മുട്ട പതുക്കെ പൊട്ടിച്ച് ഇളം ചൂടിൽ വേവിക്കുക.
ബലമായി പിടിച്ചാൽ മുട്ട പൊട്ടിപോകും.
ഞാൻ..
ഞാനെന്റെ അച്ഛനെ സംരക്ഷിക്കും.
അമ്മക്ക് വാക്ക് കൊടുത്ത പോലെ!
അയ്യോടാ..
ദേ, സൂര്യൻ വന്നു.
നിർത്തൂ.
അമ്മാ..
അമ്മാ!
[അവസാനത്തെ മഴതുള്ളി ട്രെയിൻ നഷ്ടപെട്ടാൽ, ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിലെക്ക് മടങ്ങി പോകാൻ കഴിയില്ല.]
അമ്മാ..
ജീഹോ!
അമ്മാ!
നീയെങ്ങനാ ഇങ്ങോട്ട് വന്നെ?
അമ്മാ.. നിങ്ങള് പോകുവാണോ, അല്ലല്ലോ?
ജീഹോ.
ഞാൻ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്ക്.
ഓക്കേ?
എനിക്ക് പോകാനുള്ള സമയമായി.
എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
നിന്നെ പെട്ടെന്ന് മനസിലാക്കാൻ കഴിയാഞ്ഞതിൽ.
അമ്മാ.. എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്!
ഏഹ്, എന്തിന് ജീഹോ?
ഞാൻ കാരണമല്ലേ..
ഞാൻ കാരണമല്ലേ നിങ്ങൾ മരിച്ചത്.
എന്ത്, ആരാ അങ്ങനെ പറഞ്ഞെ?
നിങ്ങടെ ബന്ധുക്കൾ പറയുന്നത് ഞാൻ കേട്ടു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാനിതറിഞ്ഞിരുന്നേൽ എനിക്ക് നല്ലൊരു മകനാവാൻ കഴിഞ്ഞേനെ.
അങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ.
നീ കാരണം ഞാൻ നന്നായി സന്തോഷിച്ചു.
എന്നാലും, ഞാൻ ജനിച്ചില്ലായിരുന്നെൽ നിങ്ങക്ക് അച്ഛനോടൊപ്പം കുറെ കാലം ജീവിക്കാമായിരുന്നു.
അത് ശരിയല്ല ജീഹോ.
നീ ജനിച്ചില്ലയിരുന്നെങ്കിലും എനിക്ക് അത്പോലെ തന്നെ ആകുമായിരുന്നു.
പിന്നേ..
..നീയില്ലാതെ ഒരു നൂറു വർഷം ജീവിച്ചാലും ഞാൻ സന്തോഷത്തോടെ ആകില്ലായിരുന്നു.
ശരിക്കും?
അതെ.
അച്ഛനും അമ്മയും..
..കണ്ടുമുട്ടിയത്  തന്നെ നീ ജനിക്കാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു ജീഹോ!
അതോണ്ട് നിന്നോടെനിക്കെപ്പോഴും നന്ദിയുണ്ടായിരിക്കും.
ആണോ?
മ്മ്..
ജീഹോ!
അമ്മ ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിൽ പോയി നിന്നെ എപ്പോഴും നോക്കി കൊണ്ടിരിക്കും.
നല്ല മോനായി നീ വളരണം.
എന്നിട്ട് സത്യം ചെയ്ത പോലെ അച്ഛനെ നോക്കണം.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒരിക്കലും മറക്കില്ല അമ്മാ.
നല്ലത്..
നന്ദി!
ജീഹോ വലുതായാൽ എങ്ങനെയുണ്ടാകുമെന്ന് ഞാൻ ആലോചിക്കുവാണ്..
നിങ്ങളെ പോലെ ആയതിനാൽ അവൻ സുന്ദരനായിരിക്കും.
സൂയാ..
ങാ?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കു.
എന്തിന്?
ശരിക്കും..
..ഞാൻ നിന്നെ സന്തോഷവതിയാക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
എന്നെ സന്തോഷത്തോടെ കാണാൻ കഴിയുന്നില്ലേ?
നിങ്ങടെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്നപ്പോ ഞാൻ കൂടുതൽ സന്തോഷത്തോടെ ആയിരുന്നു.
അതോണ്ട് വിഷമിക്കയൊന്നും വേണ്ട.
സൂയാ.. ഒന്ന് നിൽക്കൂ!
ജീഹോയെ നന്നായി നോക്കൂ.
എനിക്ക് വേണ്ടി അവനെ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കൂ!
സൂയാ.. നില്ല്, ഞാനിതാ വരുന്നൂ.
ഒന്ന് നിൽക്ക്, പ്ലീസ്.
സൂയാ..
ഞാനിപ്പോ അവിടെയെത്തും.
സൂയാ!
ജിഹോടെ കൂടെ ഒരുപാട് കാലം ജീവിക്കു.
എപ്പോഴെങ്കിലും അവന് നിങ്ങളെ ബുദ്ധിമുട്ടായി എന്ന് തോന്നുവാണേൽ..
..നേരെ എന്നെ കാണാൻ ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിലോട്ട് പോര്.
നിങ്ങക്ക് ഞാനെന്റെ അടുത്തായി സ്ഥലം പിടിക്കാം.
അച്ഛാ!
- അച്ഛാ..
- ങാ?
അമ്പോ.. നീ എന്നെക്കാൾ കിടിലൻ ആയിട്ടുണ്ട്, വാ കഴിക്കാം!
കെച്ചപ്പ്!
കഴിക്കാം നമുക്ക്.
ദേ..
ജീഹോ, വാ പോകാം!
മോനെ, പിടിച്ചിരുന്നോ.
യേ.. എന്റച്ഛൻ ജയിച്ചേ!
അടുത്തയാൾ.
വയർ  മുറുകെ പിടിക്ക്.
അടുത്തയാൾ!
അത് കലക്കി.
മാർച്ച്‌ 2, 1990.
പ്രതീക്ഷിക്കാത്തത് സംഭവിച്ചു!
ഞാനൊരാളെ ഇഷ്ടപ്പെടാൻ തുടങ്ങി.
ഫസ്റ്റ് ഇമ്പ്രെഷൻ തന്നെ ഗംഭീരം.
ആദ്യത്തെ ദിവസം തന്നെ ലേറ്റ് ആണല്ലോ.
എന്താ നിന്റെ പേര്?
യങ് വൂജിൻ, സർ!
വൂ ജിൻ?
നീയല്ലേ നീന്തൽക്കാരൻ വിദ്യാർത്ഥി?
ഇനി മുതൽ ലേറ്റ് ആകരുത്.
അവൻ എൻറെ ക്ലാസ്സിൽ!
അത് കണ്ടോ?
നീന്താൻ അറിയുന്നവർ ഈ വഴി,
അറിയാത്തവർ ഈ വഴി.
പെട്ടെന്ന് നോക്ക്.
അവിടെ നിൽക്ക്.
പോ!
ഇവിടെ വാ.
അവളെ രക്ഷിക്കൂ.
നന്ദി!
ചമ്മിപ്പോയി!!
ഹേയ്, ലിം സൂയാ..
- ഒരു പേനയുണ്ടോ, ഞാനത്..
- ഇല്ല.
മന്ദബുദ്ധി.
അവൻറെ പാർട്ണറാവാൻ വേണ്ടി ഞാൻ മനപ്പൂർവം സ്റ്റെപ് തെറ്റിച്ചു.
നിനക്കീ ഒന്നിനും കൊള്ളാത്ത-ഇടത്-കാലനെ പാര്ട്ണറാക്കാൻ പറ്റോ?
- ഇത് അഴുക്കായി.
- അത് സാരമില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
എനിക്കെന്താ പറ്റിയത്?
മൂന്ന് വർഷത്തോളം!
ഇവിടെ വാ!
വേണേൽ നിനക്കും എഴുതാം.
ഞാനെന്തൊരു മന്ദബുദ്ധിയാ!
[നിന്നോടൊപ്പം അടിപൊളിയായിരുന്നു,
നന്ദി - വൂ ജിൻ]
വൂജിന്നിന്‌ ഇപ്പഴും ഇഷ്ടാ..
ഹലോ?
- നിനക്ക് വട്ടാ..
- ഹലോ?
ങേ, ഹലോ?
ഇത് യങ് വൂജിൻ ആണ്.
സങ്ഹ്യൂൻ സ്കൂൾ,'92 ബാച്ച്.
യങ് വൂജിൻ!
ഇത് യങ് വൂജിൻ ആണ്.
നിനക്ക്‌ ഓർമയുണ്ടാകാൻ വഴിയില്ല.
യങ് വൂ.. ആര്?
ഹേയ്, സൂയാ!
നിനക്ക് ദാഹിക്കുന്നില്ലേ?
ഉണ്ട്.
അവസാനം, ഞാൻ നിങ്ങളുമായി ആദ്യ ഡേറ്റിലെത്തി.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ കൈ പിടിച്ചു.
പതുക്കെ നമ്മൾ അടുത്ത് കൊണ്ടിരിന്നു.
ഏറെ നാളുകൾക്ക് ശേഷം..
നിങ്ങടെ കത്ത് എനിക്ക് കിട്ടി.
[നിന്നെ കാണാതിരിക്കാൻ എനിക്ക് പറ്റുന്നില്ല, സോറി]
അത് ഒരേയൊരു വരി മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ഇന്ന് മുതൽ..
നമുക്ക് പരസ്പരം കാണാതിരിക്കാൻ ശ്രമിക്കാം!
മൂന്ന് ഡേറ്റിന് ശേഷം നമ്മൾ പിരിഞ്ഞു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഒരുപാട് മിസ്സ്‌ ചെയ്തു.
സൂയാ!
കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ ടെസ്റ്റിൻറെ കോപ്പി എടുക്കാൻ പോകാം?
അതിനെന്താ..
- മഴ വളരേ പെട്ടെന്നായിരുന്നു.
- അതേ!
- നീ നന്നായി പഠിക്കുമല്ലേ?
- അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല.
പരീക്ഷയ്ക്ക് ഒരേ പോലത്തെ ചോദ്യങ്ങൾ ആയാ മതിയാരുന്നു.
കഴിഞ്ഞതിൽ ഞാൻ പൊട്ടി.
നിർത്തൂ!
വൂജിൻ..
യങ് വൂജിൻ!
നിങ്ങളെന്നെ കാണാൻ വന്നു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
നിങ്ങളെന്നെ കാണാൻ സിയോളിൽ വന്ന അന്നെനിക്കൊരു ആക്‌സിഡന്റ് ഉണ്ടായി.
ഞാൻ എണീറ്റപ്പോൾ..
അമ്മാ!
- അമ്മാ..
- ജീഹോ! നിർത്തൂ.
- വാ പോവാം!
ഭാവിയിലേക്ക് ഞാൻ എട്ട് വർഷം എടുത്ത് ചാടി.
25ആം വയസ്സിൽ എനിക്ക് ആക്‌സിഡന്റ് ഉണ്ടായപ്പോൾ..
എനിക്കെന്റെ ഓർമ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
അങ്ങനെ ഭാവിയിലേക്ക്  എട്ട് വർഷം കുതിച്ചു ചാടി 33ആം വയസിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ കണ്ടു.
പിന്നേ നമ്മുടെ എട്ട് വയസായ മോൻ, ജീ ഹോ!
എനിക്കെല്ലാം വിചിത്രവും അപരിചിതവുമായി തോന്നി.
പക്ഷേ വീണ്ടും ഞാൻ നിങ്ങളുമായി പ്രണയത്തിലായി.
എൻറെ ആദ്യചുംബനം നിങ്ങളോടൊപ്പം ആയി.
നമ്മൾ പരസ്പരം പ്രണയിച്ചു.
എന്നിട്ട് വീണ്ടും നമ്മൾ പിരിഞ്ഞു.
ഞാൻ വീണ്ടും എണീറ്റ് നോക്കിയപ്പോൾ..
ഞാൻ ഹോസ്പിറ്റലിൽ ആയിരുന്നു.
ഞാൻ അത്ഭുതമായി എണീറ്റെന്നവർ പറഞ്ഞു!
ആറ് ആഴ്ചത്തെ കോമ സ്റ്റേജിന് ശേഷം..
ഇതൊരു സ്വപ്നമാണെന്നാണ് ഞാനാദ്യം കരുതിയത്.
പക്ഷേ കാലക്രമേണ എനിക്കെല്ലാം ഓർമ വന്നു.
നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടായ സന്തോഷ നിമിഷങ്ങളെല്ലാം യാഥാർഥ്യമായി വന്നു.
എനിക്കിതാരോടും പറയാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
എനിക്ക് തന്നെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അങ്ങനെ ഞാൻ കണ്ട ഭാവി കാര്യങ്ങളെല്ലാം..
..സത്യമായി തീരുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
നിങ്ങളെ കല്യാണം കഴിക്കുന്നതും, ജീഹോ എന്ന സുന്ദരനായ മോൻ പിറക്കുന്നതും..
..നമ്മളൊരുമിച് സന്തോഷത്തോടെ ജീവിച്ചതെല്ലാം ഞാൻ കണ്ട സ്വപ്നം സത്യമായി തീരുകയായിരുന്നു.
പക്ഷേ 32ആം വയസ്സിൽ നിങ്ങളെയും ജീഹോയേയും ഉപേക്ഷിച്ചു മരിക്കേണ്ടി വരും.
ഞാൻ ശെരിക്കും ഭയപ്പെട്ടു !
എനിക്ക് പെട്ടെന്ന് മരിക്കേണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ നിങ്ങളെ വീണ്ടും കണ്ടുമുട്ടിയില്ലായിരുന്നേൽ..
ഞാൻ വേറെ ആരേലും കെട്ടി ജീവിക്കേണ്ടി വരുമായിരുന്നു.
അങ്ങനായാൽ, 32ആം വയസ്സിൽ ഞാൻ മരിക്കേണ്ടി വരില്ലെന്ന് ചെലപ്പൊഴൊക്കെ തോന്നി.
പക്ഷേ എനിക്ക് സന്തോഷത്തോടെ ഇരിക്കാൻ കഴിയുമോ?
അങ്ങനെ ഞാൻ മനസിലാക്കി.
ഞാനാ ആക്‌സിഡന്റിൽ നിന്നും രക്ഷപെട്ടെത്..
നിങ്ങളും ജീഹൊയും ഭാവിയിൽ എന്നെ കാത്തിരിക്കുന്ന കാരണമാണ്.
ഹലോ?
വൂജിൻ?
എൻറെ പ്രിയപ്പെട്ട വൂജിൻ, ജീഹോ..
നിങ്ങൾക്കായിതാ ഞാൻ വരുന്നൂ..
സൂയാ, ഞാൻ..
പേടിക്കേണ്ട!
നമ്മൾ നന്നായിരിക്കും, അങ്ങനെ ആയെ തീരൂ.
[നിങ്ങളോടൊപ്പം കഴിഞ്ഞ നിമിഷങ്ങൾ ഞാനിഷ്ടപ്പെടുന്നു,
എൻറെ ജീവിതം മഹത്തായതായിരുന്നു]
ജീ ഹോ! ഹാപ്പി ബർത്ഡേ!
- ഹായ്.
- യങ് ജീഹോ!
ഹോംഗോ അങ്കിൾ എത്തി.. പുറത്തേക്ക് വാ!
അവൻ അവൻറെ ആദ്യ ഡേറ്റിന് റെഡിയായി കൊണ്ടിരിക്കുവാ!
അവളെ പുറത്തേക്ക് വിളിച്ചോ അവൻ?
ഹോംഗോ അങ്കിൾ!
നീ നിൻറെ അച്ഛനെക്കാൾ  സുന്ദരനായിട്ടുണ്ട്.
താങ്ക്സ്, അങ്കിൾ.
20ആമത്തെ ജന്മദിനാശംസകൾ ജീഹോ!
നീയൊരു സത്യമായ സ്നേഹം കണ്ടുപിടിക്കട്ടെ.
ക്‌ളൗഡ്‌ലാൻഡിൽ നിന്നും നിന്റെ അമ്മ.
ഞാൻ നിൻറെ അമ്മയ്ക്ക് കൊടുത്ത വാക്ക് പാലിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
നന്ദി!
ഹോംഗോ അങ്കിൾ?
എന്നെയൊന്നു ടൗണിൽ വിടാമോ?
നിന്നെ പോലെ തന്നെ ഇവൻ എന്നെ നന്നായി ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
എന്നാ വാ പോകാം.
നിൽക്ക്, അച്ഛാ!
ഇന്നത്തെ ഡിന്നർ ഞാൻ ഉണ്ടാക്കാം, എനിക്ക് വേണ്ടി കാത്തിരിക്കണേ.
എന്നെ കാര്യമാക്കണ്ട.
നിൻറെ ഡേറ്റ് പോയി തകർത്ത് വാ!
- സൂക്ഷിച് പോണേ..
- ശരി!
പരിഭാഷ : ഷെഹീർ
എംസോണ്‍ റിലീസ് - http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage