എംസോണ്‍ റിലീസ് - 1690
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
ഇത് ഓൺ ആണോ?
- തീർച്ചയായിട്ടും.
നമ്മളിപ്പോൾ നിൽക്കുന്നത് വ്യവസായിക
കേന്ദ്രമായ ചാംഫോർഗിലാണ്.
ഇവിടെ വെച്ചാണ് അവർക്ക്
ആ കുട്ടിയെ കിട്ടിയത്.
കെട്ടിടം 1.
ഇവിടെ ഷൂട്ട്‌ ചെയ്യാനുള്ള
അനുമതി ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇത് ആശുപത്രിയുടെ പീഡിയാട്രിക്
സേവനങ്ങൾക്കായിട്ടുള്ള
ഒരു മെഡിക്കൽ ആർക്കൈവ് ആണ്.
ഇവിടെ തന്നെയാ.
ഇവിടെയാണ് അവൾ താമസിച്ചിരുന്നത്.
അവളെ ബലാത്സംഗം ചെയ്തിട്ടില്ലെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
കണ്ടിട്ട് ഒരുപാട് ദേഹോപദ്രവം
ഏൽപിച്ചതു പോലെയാണ്.
പോഷകാഹാരക്കുറവ്, നിർജ്ജലീകരണം,
മിതമായ ഹൈപ്പോതെർമിയ.
ഇവിടെ ഇരുന്നു കൊണ്ട് തന്നെ
അവശ്യ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനായിട്ടാണ് ഈ ദ്വാരം.
ചങ്ങലക്കു ഇട്ടതു കൊണ്ടായിരിക്കും
കൈത്തണ്ടയിൽ അണുബാധ ഉണ്ടായതു.
എങ്ങനെയാ അവൾ ഇവിടെ നിന്ന് രക്ഷപെട്ടത്?
കഴിഞ്ഞു പോയ കാര്യങ്ങളെ
കുറിച്ചൊന്നും ലൂസി പറയുന്നില്ല
എന്താ അതു? ഓറഞ്ച് ജ്യൂസാണോ?
- അതെ.
അവൾക്കാണോ ജ്യൂസ്‌?
നിങ്ങളൊരു നല്ല അമ്മയാണ്.
- അവൾക്കു വേറെ ആരുമില്ല.
പേടിക്കണ്ട, അന്നാ,
ഈ ആളുകൾ..
നല്ലവരാണ്
- ഓക്കെ.
നിനക്ക് അറിയാമോ എന്ത് കൊണ്ടാണ്
ഈ വീഡിയോ നിന്നെ കാണിച്ചതെന്ന്?
അറിയാം.
എങ്ങനെ?
- ഒരുപക്ഷേ...
..ലൂസിയെ വേദനിപ്പിച്ച ആൾക്കാരെ
നിങ്ങൾക്ക് പിടിക്കണമായിരിക്കും
ആരാ ലൂസിയെ ഉപദ്രവിച്ചത്.
- അതെ, അന്ന.
അവരെ എങ്ങനേലും പിടിക്കണമെന്ന്
ലൂസിക്ക് ആഗ്രഹമുണ്ട്.
അവൾ വേറെന്താ പറഞ്ഞത്? കുറച്ചു
നേരമായല്ലോ സംസാരിക്കാൻ തുടങ്ങിയിട്ട്...
അവൾ പേടിച്ചിരിക്കുവാ
അവൾ വേറെ വല്ലതും പറഞ്ഞോ?
- ഇല്ല പേടിച്ചിരിക്കുകയാ.
അവൾക്കെന്തൊക്കെയാ ഒർമയുള്ളത്?
അതു ആരാ എന്നു ഓർമ ഇല്ല അവൾക്കു.
ചിലപ്പോഴൊക്കെ അവൾക്കു കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ
ഓർമ വരും. അതുപോലെതന്നെ മറക്കുകയും ചെയ്യും.
നിനക്ക് എന്താ തോന്നുന്നത്?
അവൾക്കു വല്ലതും ഓർത്തെടുക്കാൻ പറ്റുമോ?
അവിടെ മുഴുവൻ ഇരുട്ടായതു കൊണ്ട് അവൾക്കൊന്നും
വ്യക്തമായി കാണാൻ കഴിയില്ലാരുന്നു.
വരൂ.
ലൂസി ജൂറിൻ വരുന്നില്ല
ലൂസി?
അന്ന...
ആരോടും പറയല്ലേ, ശരി?
പറയില്ല.
- ഞാനല്ല ഇത് ചെയ്തത്.
ഞാനല്ല.
പേടിക്കണ്ട.
എന്റെ കൂടെ കിടക്ക്?
അന്ന?
രക്തസാക്ഷികൾ
✍️പരിഭാഷ:- ബിമൽ
15 വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം
അതിങ്ങു താ!
അതിങ്ങു തരാൻ!
മിണ്ടാതിരിക്കു രണ്ടെണ്ണവും.
നാശം!
ഇത് നോക്കിയേ എന്ത് കൂറയായിട്ട
അവൾ എഴുതിയിരിക്കുന്നത്.
ഒന്നു നിർത്തുന്നുണ്ടോ.
- നാശങ്ങൾ!
എന്നെ തൊടരുത്.
നീ നിന്റെ പണി നോക്ക്
സ്നേഹത്തെ കുറിച്ച് നിനക്ക് എന്ത് അറിയാം?
നിനക്കു ഒരു കാമുകൻ പോലുമില്ലല്ലോ.
നിങ്ങൾ കഴിക്കുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ?
- ദാ വരുന്നു.
ബട്ടർഫ്ലൈ ചാമ്പ്യൻ 100 മീറ്റർ
ഇങ്ങനെയാണോ കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നതു?
പിന്നെ എങ്ങനെ പറയണമെന്നാണ്?
നീ നിന്റെ അമ്മയോട് ഇതിനെ പറ്റി സംസാരിച്ചോ?
സംസാരിച്ചു.
- എന്ത് ചെയ്യുവാ അവളവിടെ?
എന്തോ വെള്ളത്തിന്റെ പ്രഷർ ശരിയാക്കുകയാ.
അമ്മക്ക് ഇതൊന്നും ഇഷ്ടമല്ല.
- നിനക്ക് ഇഷ്ടാണോ?
എനിക്കിതൊക്കെ ഒരു രസമാ.
- നിനക്ക് രസമാണല്ലേ.
അങ്ങനെ അതു കഴിഞ്ഞു.
- നന്നായി.
ഇതാ.
ഒരു സമ്മാനം.
നാശം, ഗബ്രിയേൽ.
പ്രധാന പൈപ്പിൽ കിടന്നതാ?
നിന്റെ ഷവറിന് എന്തുപറ്റിയെന്നു
ഇത് പറഞ്ഞു തരും.
നാശം.
- അതു മാറ്റ് കഴിക്കട്ടെ.
ആഹ്, ഞാൻ വൃത്തിയില്ലാത്തവൾ തന്നെ, പക്ഷേ
അതുകൊണ്ടിപ്പോ തോട്ടം വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കാനായി.
ആന്റണി അവന്റെ പ്രോജെക്ടിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞോ?
നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായമെന്താണെന്ന്
ഞാൻ ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇല്ല, അവൻ പതുക്കെ അതിൽ നിന്നും ഒഴിഞ്ഞുമാറി.
- മിണ്ടാതിരിക്ക് .നീ നിന്റെ പണി നോക്ക്
ഇത് എന്റെ ചേട്ടനാണ്.
- നിന്റെ ചേട്ടനൊരു സ്വപ്ന സഞ്ചാരിയാണ്.
ഹേയ്, ആന്റണി?
അത്രയും ചിലവുള്ള ഒരു കോഴ്സ് വെറും
3 മാസത്തിനു ശേഷം നിർത്തരുത്.
അതും മുഴുവൻ കാശും ആദ്യമേ അടച്ചിട്ടും ഉണ്ട്.
- ഇന്നാ.
- ഒന്നു നിർത്തോ നീ!
പത്രം ലേഖനം കണ്ട മുതൽ വീമ്പിളക്കുവാ ഇവൾ.
നീ എപ്പോഴും ഇനി ഇത് ചെയ്യാൻ പോകുവാണോ?
- എന്ത്?
നിന്റെ ബിരുദത്തിനായി പോലും ഒരു പ്രൈവറ്റ്
സ്കൂളിന് പൈസ കൊടുക്കേണ്ടി വന്നു.
ഒരുപാടു കഷ്ടപെട്ടു.
- ഞാൻ ബിരുദം എടുത്തല്ലോ.
എന്റെ ദൈവമെ. നിനക്കറിയാമോ എന്ത്
മാത്രം ചിലവായെന്നു അതിനു വേണ്ടി?
എത്ര ചെക്ക് കൊടുത്തെന്നറിയാമോ, നിനക്ക്
അതിനെ കുറിച്ച് ഒരു ചിന്തയുമില്ല.
എന്ത് വെറുപ്പിക്കലാണ് ആന്റണി?
ആ സ്കൂൾ.. അത് ശരിയല്ല..
എനിക്ക് എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ
വ്യത്യസ്തമായി പഠിക്കണം.
നിന്നെ ഞങ്ങൾ നിർബന്ധിക്കുന്നില്ല.
- ഇല്ല, പക്ഷേ...
നിയമം, അത് എനിക്കുള്ളതല്ല.
- നിനക്ക് എപ്പോ വേണേലും നിയമം ഉപകാരപ്പെടും.
ഇതൊന്നുമല്ല കാര്യം.
അവനു അവന്റെ കാമുകിയോടൊപ്പം ജീവിക്കണം.
നിയമം, അത് എനിക്കുള്ളതല്ല.
- എന്തായാലും ആന്റണി.
നിനക്ക് വേറെ ഒന്നും ഇഷ്ടമല്ലേ?
ഒരിക്കൽ നിനക്കൊരു ബേക്കർ
ആകണമെന്നായിരുന്നല്ലോ ആഗ്രഹം
അതു ഞാൻ കേട്ടിട്ടില്ല.
ആരോ മൂട്ടിൽ തീ പിടിച്ചു വന്നിട്ടുണ്ട്?
- മര്യാദക്കിരിക്ക്, മാരി ബെൽഫോൻഡ്.
- ഇന്ന് ഞായറാണ്.
അതിനെന്താ? പിന്നെ എന്തിനാ
ഞായറാഴ്ച്ച വിശ്രമിക്കുന്നത്?
ഫാക്ടറിയിൽ തന്നെ നിന്നൂടാരുന്നോ?
അവിടെ നിൽക്ക്. അനങ്ങരുത്!
അനങ്ങി പോകരുത്‌!
ഇരിക്ക്!
എത്ര വയസായി?
18.
നിനക്ക് അറിയാമോ നിന്റെ മാതാപിതാക്കൾ
എന്താ ചെയ്തതെന്ന്?
എന്തിനാ എന്നോട് ഇങ്ങനെ ചെയ്തത്?
എന്തിനാ എന്നോട് ഇങ്ങനയൊക്കെ ചെയ്തത്?
എന്തിനു?
ഇതവരാ.
- ലൂസി?
ഇതവരാണോ, അന്ന.
- നീ അവരെ കണ്ടോ?
അവർ ഒരുപാടു മാറി പക്ഷേ ഇതവർ തന്നെയാ.
- നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ?
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ.
- ലൂസി, ഇപ്പൊ 15 വർഷമായില്ലേ.
ഒരു ന്യൂസ്‌ പേപ്പറിൽ ഫോട്ടോ
കണ്ടപ്പോൾ അവരാണെന്നു ഉറപ്പിച്ചോ
- ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ.
നമുക്ക് പോലീസിനെ വിളിക്കാം.
- അതു വേണ്ട.
എന്താ?
- എനിക്ക് വേണ്ടത് ഞാൻ ചെയ്തു.
നീ എന്താ ചെയ്തത്?
- എനിക്ക് വേണ്ടത് ചെയ്തു!
നീ നന്നായി അന്വേഷിച്ചോ. നിനക്ക് ഉറപ്പാണോ..
- എനിക്ക് ഉറപ്പാണ്.
ഞാനും വരാമെന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്
- നീ എന്താ എന്നെ വിശ്വസിക്കാത്തതു?
എവിടെ നിന്നാ ഇപ്പൊ വിളിക്കുന്നത്‌?
അവരുടെ വീട്ടിൽ നിന്ന്.
- അവരുടെയോ?
അതെ.
- അഡ്രസ് പറ.
ലൂസി, അഡ്രസ് തരാനാ പറഞ്ഞത്!
ഞാനതു ചെയ്തു...
നോക്ക്...
ഞാൻ ചെയ്തു...
ഇത് ഞാനാ, ലൂസിയ. ഞാനാ.
പേടിക്കണ്ട. ഇത് ഞാനാ.
അവൾ അവിടെയുണ്ട്.
അവൾ ഈ വീട്ടിലുണ്ട്.
- എനിക്കറിയാം.
അവൾ മുൻപത്തേക്കാളും
കൂടുതലായി എന്നെ ഉപദ്രവിച്ചു.
ഇവിടെ നിൽക്ക്.
എവിടെ പോകുന്നു?
ഞാനൊന്നു നോക്കിയിട്ട് വരട്ടെ.
- അവളവിടെ ഉണ്ട്.
ഞാനൊന്നു നോക്കിയിട്ട് വരാമെന്നു.
- അവൾ ഈ വീട്ടിൽ ഉണ്ട്.
എന്നെ നോക്ക്, ഞാനൊന്നു നോക്കിയിട്ട് വരാം.
ഇവിടെ കാത്തിരിക്ക്.
അവളെന്നെ മുൻപത്തേക്കാളും
ഒരുപാടു ഉപദ്രവിച്ചു.
- ദാ വരുന്നു, ലൂസിയ.
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യാനാണ്?
ദാ വരുന്നു.
എന്റെ കയ്യിൽ ഇനി ഉണ്ടയില്ല.
- നിനക്ക് അതിന്റെ ആവശ്യം ഇല്ല.
നമുക്ക് പോയാലോ ഇവിടെ നിന്ന്?
- വാ.
അവൾ തിരിച്ചു വരും.
വരാൻ.
നീ ഇവിടെ നിന്നല്ലേ എന്നെ വിളിച്ചത്,
എല്ലാർക്കും നമ്മളാണെന്നു മനസ്സിലാകും.
എനിക്കതു പ്രശ്നമല്ല.
- ശരിയാ.
നിനക്കൊരു പ്രശ്നവുമില്ല.
- പക്ഷേ ഇരുമ്പഴിക്കുള്ളിൽ
കിടക്കുന്നതിനു എനിക്ക് പ്രശ്നമുണ്ട്.
ഇനി എന്ത് ചെയ്യും നമ്മൾ?
- അനങ്ങല്ലേ.
വേദനിക്കുന്നുന്ന്‌.
- പോട്ടെ.
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും, അന്ന?
നീ ഓക്കേ ആണോ?
ഞാൻ ചെയ്തത് കണ്ടു വിരണ്ടു പോയോ നീ?
നീ ഇതൊന്നു മണത്തു നോക്ക്?
നല്ല ദുർഗന്ധമുണ്ടല്ലേ?
ഞാൻ എല്ലാ ദിവസവും ഈ ദുർഗന്ധമാണ്
ശ്വസിച്ചിരുന്നത്. എല്ലാ ദിവസവും.
മനസ്സിലായോ?
അവൾ എപ്പോളെന്നെ അടിക്കുമ്പോഴും,
എനിക്ക് ആ ഗന്ധം അനുഭവപെട്ടു.
നോക്ക്.
ഇതവരാണ്.
നീ എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
നീ കരുതുന്നുണ്ടോ ഞാനിതിൽ
നിന്ന് മുക്തയാകുമെന്ന്?
അതെ.ഉണ്ട്.
ദയവു ചെയ്തു ശബ്ദമുണ്ടാക്കല്ലേ.
അന്ന, എന്ത് ചെയ്യുവാ നീ?
നീ ഓക്കെ ആണോ?
- അതെ.
ഞാൻ വിളിച്ചിരുന്നു ..
- ഞാൻ അവിടെ ഉണ്ടാരുന്നു.
ഞാൻ കരുതി അവൾ തിരിച്ചു വന്നെന്ന്.
- ഇല്ല.
എങ്കിൽ ഒരുങ്ങിക്കോ? നമ്മൾക്കു പോകാം.
ഈ വീട് വൃത്തിയാക്കണം
- നമ്മൾ പോകുകയാണോ?
പോയി വസ്ത്രം മാറ്റിയിട്ടു വാ.
ലൂസിയ!
തുറക്ക്, അന്ന.
- ഇത് അടഞ്ഞിരിക്കുവാ, ലൂസിയ.
തുറക്ക്!
വേഗം!
നിനക്ക് എന്താ വേണ്ടത്?
എന്നെ വെറുതെ വിടൂ.
ഞാൻ അവരെ കൊന്നില്ലേ!
ആ കുട്ടികളെ പോലും!
അവരുടെ കുട്ടികളെ പോലും ഞാൻ കൊന്നില്ലേ!
ശാന്തയാകു!
അങ്ങോട്ട്‌ പോകല്ലേഡീ!
നിന്നെ ഞാനിന്നു കൊല്ലും!
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
എന്റെ തെറ്റല്ല.
നീ എവിടെയാ?
എനിക്കറിയാം അന്ന നീ അവിടെ ഉണ്ടെന്നു.
തുറക്കാൻ!
വരുന്നു.
എന്താ നിന്റെ പേര്?
ഗബ്രിയേല...
ദാ വരുന്നു, ലൂസിയ!
എന്നെ ഒന്നു സഹായിക്ക്, ഗബ്രിയേല.
എന്തിനാണ് അവളിങ്ങനയൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്?
അവൾ കേട്ടെന്ന് തോന്നുന്നു.
വേഗം പോകാം.
ഒരു ആംബുലൻസ് വിളിക്ക്.
- എന്നെ കൊണ്ട് പറ്റില്ല.
എന്റെ കുട്ടികൾക്കു വേണ്ടി...
വേഗം!
ഞാൻ കാട്ടിലോട്ടുള്ള വഴിയിലാക്കി തരാം
അതു കഴിഞ്ഞു ഒറ്റയ്ക്ക് പൊക്കോണം, ഓക്കെ?
വേണ്ട! നിർത്താൻ!
ലൂസി വേണ്ട!
നീ എന്തിനാ അവളെ സംരക്ഷിക്കുന്നത്?
അവളൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല, ലൂസി.
- ഇവളെന്നെ ഉപദ്രവിച്ചു!
ഈ എന്നെ!
നിനക്ക് ഇവൾ ജീവിക്കണമെന്നുണ്ടോ?
എന്നെ ഒരിക്കലും നീ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല!
മതിയാക്ക്!
മറ്റുള്ളവരെ പോലെ എനിക്കും വട്ടാണെന്നാണോ
നീ കരുതുന്നത്. ആ ഡോക്ടർമാരെ പോലെ.
എനിക്ക് വട്ടാണെന്ന് പറയുകല്ലാതെ..
അവർ എന്താണ് എനിക്ക് വേണ്ടി ചെയ്തത്?
നീയും അവരെ പോലെ ചിന്തിച്ചു അല്ലെ?
മതിയാക്ക്, അന്ന!
അവരെല്ലാം ചത്തു.
ഇനി അവരാരും നിന്നെ ഉപദ്രവിക്കില്ല.
നിൽക്കാൻ!
വേണ്ടാ...
എന്തിനാ ഇപ്പൊ എന്നെ വിളിച്ചത്?
രണ്ടു വർഷമായി നിന്റെ ഒരു വിവരവും
ഇല്ലായിരുന്നല്ലോ. ഇപ്പൊ എന്ത് പറ്റി വിളിക്കാൻ.
അതെ.
- എനിക്ക് നല്ല ദേഷ്യമുണ്ട്, അന്ന.
ഞാൻ കള്ളമല്ല പറഞ്ഞത്.
- അമ്മേ.
നിനക്കെന്തു വേണം?
എനിക്ക് കുറ്റബോധം തോന്നാനാണോ വിളിച്ചത്?
അല്ല.
ഞാൻ അങ്ങനെ ആകില്ലെന്ന് നീ കരുതിയൊ?
ഞാനിങ്ങനൊക്കെ
ചിന്തിക്കില്ലെന്നു നീ കരുതിയോ?
അല്ല.അങ്ങനെയല്ല അമ്മ.
- പിന്നെ എന്താ?
എനിക്കൊന്നു സംസാരിക്കണമെന്ന് തോന്നി.
വേറൊന്നും വിചാരിച്ചില്ല.
അത്രേ ഉള്ളൂ. പെട്ടെന്ന് ഒരു ദിവസം
അമ്മയെ നീ മിസ്സ്‌ ചെയ്തോ?
നിനക്ക് സുഖം തന്നെയാണോ,
ഏതേലും പ്രശ്നത്തിൽ പോയി ചാടിയോ?
- ഇല്ല.
നിനക്കുറപ്പാണോ? ഇപ്പൊ എവിടെയാ നീ?
കുറച്ചു ദൂരെയാ.
എവിടെയാ ഉറങ്ങുന്നത്?
എങ്ങനെയാ ഇപ്പൊ ജീവിക്കുന്നത്?
- അതൊന്നും കുഴപ്പമില്ല, അമ്മേ.
- നീയിപ്പോഴും അവളുടെ കൂടെയാണോ?
അവളിപ്പോഴും നിന്നെ സ്വാധീനിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല.
എന്റെ ദൈവമെ!
നീയിപ്പോഴും അവളുടെ കൂടെയാണല്ലേ.
എല്ലാം പഴയതു പോലെ തന്നെ.
- അമ്മേ...
അന്ന, അവളൊരു വൃത്തികെട്ടവളാണ്,
ഒരു ഭ്രാന്തി.
അവളെ കൊണ്ട് ഒരുപയോഗവുമില്ല.
അവളുടെ കൂടെ നടക്കല്ലേ.
അന്ന?
നിനക്കെന്തെങ്കിലും വേറെ പറയാനുണ്ടോ?
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
അനങ്ങരുത്.
എന്നെ കൊണ്ട് നിന്നെ രക്ഷിക്കാൻ പറ്റില്ല.
പേടിക്കാതിരിക്കു.
ശാന്തയാകു
സമാധാനപ്പെടാൻ.
വിശ്രമിക്ക്.
എന്റോട് ക്ഷമിക്കണം
മാപ്പ്
നിർത്താൻ
ആ കിടക്കയിൽ കിടക്കുന്ന പെൺകുട്ടി ആരാ?
ആരാന്നു?
ലൂസി...
- ഏതു ലൂസി?
- ലൂസി ജൂറിൻ.
അപ്പോൾ നീയോ?
ആരാ?
അന്ന അസ്സഓയി.
എത്ര ശ്രമിച്ചിട്ടും ബെൽഫോണ്ടിലേക്കു
കോൾ ചെയ്യാൻ പറ്റണില്ല, ലൈൻ ബിസിയാണ്.
- റിസീവർ മാറ്റി വെച്ചേക്കുവാണ്.
- അങ്ങനെ സംഭവിക്കാൻ പാടില്ലല്ലോ.
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?
നീ എന്താ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
15 വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപ് ചാടിപോയവളല്ലേ
ലൂസി ജൂഡിന്, ശരിയല്ലേ?
ശരിയല്ലേന്ന്‌?
അതെ
ഒരു കാലത്ത് ഞങ്ങൾ ഇത്ര
സംഘടിച്ചിട്ടില്ലയിരുന്നു.
ഗബ്രിയേൽ അനുവദിച്ചില്ലാരുന്നെങ്കിൽ ഇതൊന്നും
സംഭവിക്കില്ലാരുന്നു. ആ കുട്ടി അവരെ കണ്ടെത്തി.
15 വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷവും, അവളുടെ
വാശി മാറിയിരുന്നില്ല.
പക്ഷേ എല്ലാത്തിന്റെയും അവസാനം
ലൂസി ഒരു ഇര മാത്രമായി.
മറ്റുള്ളവരെ പോലെ
ഒരു ഇരയെ കണ്ടെത്താൻ
എളുപ്പമാണ് .വളരെ എളുപ്പം.
ഇരുട്ടത്ത് ആരെയെങ്കിലും പൂട്ടിയിട്ടാൽ
അവർ കഷ്ടപ്പെടാൻ തുടങ്ങും
ആ കഷ്ടപെടലിന്റെ ആഘാതം കൂട്ടണം.
രീതിപരമായും, ചിട്ടയായും.
ഒരു ദയയുമില്ലാതെ, അതു തുടർന്ന് പോകണം.
വ്യത്യസ്ത ഘട്ടങ്ങളിലൂടെ
അയാൾ കടന്നു പോകുന്നു.
കുറച്ചു സമയത്തിനകം ആ ആഘാതം കൂടും
എളുപ്പത്തിൽ ആ ചെറിയ വിള്ളൽ സംഭവിക്കുന്നു
അവിടെ ഇല്ലാത്ത കാര്യങ്ങൾ
കാണാൻ അതു സഹായിക്കുന്നു.
പാവം ലൂസി എന്താണ് കണ്ടത്?
അവൾ എന്തൊക്കെയോ കണ്ടിരുന്നില്ലേ?
രാക്ഷസന്മാരെ പോലും കണ്ടിരുന്നില്ലേ?
അവളെ വേദനിപ്പിക്കാൻ
ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ?
ആ മരിച്ച പെൺകുട്ടി
അതെ.
ആ മരിച്ച പെൺകുട്ടി.
നീ കണ്ടെത്തിയ പെൺകുട്ടി സാറാ ഡുട്രൂയിൽ, അവൾ
കണ്ടിരുന്നത് പ്രാണികളെയും കാക്കകളെയും ആയിരുന്നു.
അവയെല്ലാം അവളുടെ ശരീരത്തിലൂടെ ഓടി നടക്കുമെന്ന് തോന്നുമായിരുന്നു
അതു സഹിക്കാൻ പറ്റാത്തത് കൊണ്ട് അവൾ കൈ മുറിക്കുമായിരുന്നു.
ആളുകൾ കഷ്ടപ്പെടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഇതാണ് ഇവിടുത്തെ ലോകം
അവിടെ ഇരകൾ മാത്രമേ അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ
രക്തസാക്ഷികൾ വളരെ വിരളമാണ്
ഒരു രക്തസാക്ഷി എല്ലാത്തിനും അപ്പുറമാണ്...
അസാധാരണമായ ജീവിതമാണ് രക്തസാക്ഷിയുടേത്
എല്ലാത്തിന്റെയും അഭാവത്തിൽ
അത് കഷ്ടപ്പാടുകളെ അതിജീവിക്കുന്നു
ഭൂമിയിലെ എല്ലാ പാപങ്ങളും അവർ വഹിക്കുന്നു
അവർ തങ്ങളെത്തന്നേ സമർപ്പിക്കുന്നു;
നിനക്ക് അതു മനസ്സിലായോ?
അവർ ലോകത്തിന്റെ രൂപം തന്നെ മാറ്റുന്നു..
ലോങ്‌ഷെംഗ്, 1912.
ആ സ്ത്രീ ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ല.
അവൾ ഒരു കോഴിയെ മോഷ്ടിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു,
പക്ഷേ അവൾക്കതിന് വലിയ വില നൽകേണ്ടി വന്നു.
ഈ ചിത്രം എടുക്കുമ്പോൾ അവൾക്കു
ജീവനുണ്ടായിരുന്നു. ആ കണ്ണുകളിലേക്ക് നോക്കു.
ജുവാൻസ്-ലുസാക്, 1945.
ഇവളൊരു പലചരക്ക് വ്യാപാരിയായിരുന്നു,
ഒരു ജെർമനുമായിട്ട് ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നു.
അന്നു ഫ്രഞ്ചുകാർക്ക് ഇതൊക്കെ ഒരു പ്രശ്നമായിരുന്നു.
അവൾക്കു അതിനു വില കൊടുക്കേണ്ടി വന്നു.
ആ കണ്ണുകളിലേക്കു നോക്ക്,
അവൾക്കപ്പോഴും ജീവനുണ്ടായിരുന്നു
ബർമിംഗ്ഹാമിലെ സെൻട്രൽ ഹോസ്പിറ്റൽ 1960.
ഒരു നിരീശ്വരവാദിയായ വീട്ടുജോലിക്കാരിയായിരുന്നു
ഇവൾ, ഒരു കഥയില്ലാത്തവൾ.
അസുഖ ബാധിത ആയിരുന്നു,
മോർഫിനൊന്നും ഫലം കണ്ടില്ല
ആ കണ്ണുകൾ കണ്ടോ
അസൂയ മൂത്ത ഭർത്താവ് എന്നും
ഇവളെ തല്ലുമായിരുന്നു.
.
ഒരു കാറിന്റെ അവശിഷ്ടങ്ങൾക്കിടയിൽ
9മണിക്കൂർ ചിലവഴിച്ചു ഇവൾ.
രക്താർബുദ രോഗിയായ ഈ യുവാവ്,
വേദന കൊണ്ട് മരിക്കുകയായിരുന്നു
ഈ സ്ത്രീക്ക് ഒരു അപൂർവ രോഗമുണ്ടായിരുന്നു
ഒൻപത് മണിക്കൂർ അവൾ കഷ്ടപ്പെട്ടു.
അവരുടെ കണ്ണുകളിലേക്കു നോക്കിയേ. നോക്കാൻ.
അവരെല്ലാരും. നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
ഈ ചിത്രങ്ങൾ എടുക്കുമ്പോൾ
അവർക്കെല്ലാം ജീവനുണ്ടായിരുന്നു.
രക്തസാക്ഷിതത്ത്വം എന്ന ആശയം
തന്നെ മതത്തിന്റെ കണ്ടുപിടിത്തമാണ്.
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരിലും പരീക്ഷിച്ചു നോക്കി,
കുട്ടികളിൽ പോലും.
കൂടുതൽ മാറ്റം
തെളിയിക്കപ്പെട്ടതു സ്ത്രീകളിലാണ്
അവരിൽ രൂപാന്തരം സംഭവിക്കാൻ
എളുപ്പമായിരുന്നു.
യുവതികളിൽ.
ഇത്രയേയുള്ളൂ
അന്ന?
നീ ഇവിടെ ഉണ്ടോ?
ഞാനിവിടെയുണ്ട്.
അന്ന?
- പറ, ലൂസി.
നിനക്കു പേടിയില്ലേ?
ചിലപ്പോഴൊക്കെ പേടിയാകും.
എന്നെ പോലെയല്ല നീ.
നീ അനുഭവിച്ച സാഹചര്യങ്ങളിലൂടെ
ഞാൻ കടന്നുപോയിട്ടില്ല
ഇങ്ങനെ ഭയപെടാതിരിക്കാൻ എങ്ങനെ കഴിയുന്നു?
നിന്റെ മനസ്സിനെ പിടിച്ചു
നിർത്താതെ ഇരിക്കുക.
നീ അങ്ങനെ കരുതുന്നുണ്ടോ?
അങ്ങനെ തന്നെ.
എന്നെ കൊണ്ട് പറ്റിയില്ലെങ്കിൽ
എന്റെ കൂടെ നീ കാണുമോ?
കാണും.
ഐ മിസ്സ് യു.
നീ ഇനി പേടിക്കണ്ട, അന്ന.
ഇനി നീ പേടിക്കണ്ട, അന്ന.
ഇനി ഒരിക്കലും നീ പേടിക്കണ്ട.
എല്ലാം ശരിയാകും, അന്ന.
എല്ലാം ശരിയാകും.
കഷ്ടപ്പാടുകൾ എല്ലാം അവസാനിക്കാറായി.
ഇനി ഒരു ഘട്ടം കൂടിയേ ബാക്കിയുള്ളൂ.
അവസാനത്തേത്.
എല്ലാം ശരിയാകും.
ഇനി നീ പ്രതിരോധിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
എല്ലാം ശരിയാകും, അന്ന.
അവളിപ്പോഴും സഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
അതെ അത്ഭുതകരമായി.
മിച്ചൽ!
- എന്താ അവിടെ?
കുറച്ചു നേരം മുൻപ്
ഭക്ഷണം കൊടുക്കാൻ പോയതാണ്.
നിനക്കുറപ്പാണോ?
- ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ,
അതു പോലൊരു മുഖഭാവം ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
അവൾ മോചിപ്പിക്കപ്പെട്ടു പൂർണ്ണമായും
സ്വതന്ത്രയായി, അവളുടെ മുഖം അങ്ങനെയായിരുന്നു...
അവളുടെ കണ്ണുകൾ നഷ്ടപെട്ടു
അവൾക്കു ചുറ്റും
നടക്കുന്നതൊന്നും കാണുന്നില്ല.
പക്ഷേ അവൾക്കിപ്പോഴും...
- അവൾക്കിപ്പോഴും ജീവനുണ്ട്.
നീ കണ്ടോ?
മറ്റൊരു ലോകം?
ഇന്നലെ ഉച്ച കഴിഞ്ഞ്,
ഏകദേശം 12:15,
അന്ന അസ്സഓയി രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ചു.
നമ്മുടെയെല്ലാം ബഹുമാനത്തോടെയുള്ള
ആദരവ് അർപ്പിക്കാം.
അന്ന അസ്സഓയി ഒരു അസാധാരണ
വ്യക്തിത്വം ആയിരുന്നു.
നീണ്ട 17 വർഷത്തിലെ പരിശ്രമത്തിലൂടെ
നാലാമതൊരാളാണ് ഈ ഘട്ടത്തിൽ എത്തിയത്
അതിൽ നിന്നും ആദ്യത്തെ, അതെ, ആദ്യത്തെ...
അവൾ കണ്ട കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച്
ആദ്യം പറഞ്ഞത് എന്തെന്നാൽ
ഏകദേശം 12:15pmനും 2:30pm ഇടയിൽ,
മിസ്സ്‌ അസ്സഓയി മരണത്തിനു ശേഷം
എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് വ്യക്തമായി കണ്ടു.
നിങ്ങൾ വ്യക്തമായി കേൾക്കുക.
അവരുടെ ഉല്ലാസാവസ്ഥ 2 മണിക്കൂർ
15 മിനിറ്റ് നീണ്ടു നിന്നു.
മരണത്തോടടുത്ത അനുഭവമായിരുന്നില്ല അത്.
അവൾ അനുഭവിച്ച കാര്യങ്ങൾ,
ഒരു ആധികാരികമായ രക്തസാക്ഷിത്വമായിരുന്നു.
2:30pm നു അവൾ ആ അവസ്ഥയിൽ
നിന്നും തിരിച്ചെത്തി.
3:05pm നു അവൾ സംസാരിച്ചു
ഈ നിമിഷത്തിലും അവൾ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു.
പക്ഷേ അവളെ കൊണ്ട് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ല.
മഡ്മോയ്സ്ല്ലേ അവളുടെ സാക്ഷ്യം കേട്ടു
പ്രിയപ്പെട്ട സുഹൃത്തുക്കളെ,
ആ സാക്ഷ്യം എന്തെന്നാൽ.
കുറച്ചു നിമിഷങ്ങൾക്കകം നിങ്ങളുമായി
പങ്കു വെക്കുന്നതായിരിക്കും.
മിസ്സ്‌...
അവരെല്ലാം കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
ദാ വരുന്നു, എറ്റിയെന്‍.
എന്തെങ്കിലും പ്രത്യേകിച്ച് ഉണ്ടോ?
തീർച്ചയായിട്ടും
എല്ലാം വ്യക്തമല്ലേ?
വളരെ വ്യക്തം.
കൃത്യമായി?
എല്ലാം വ്യാഖ്യാനിക്കാനായി
ഒരിടമില്ല, എറ്റിയെൻ.
നന്ദി, മിസ്സ്‌.
എറ്റിയന്നെ?
മിസ്സ്‌?
മരണത്തിനു ശേഷം എന്താണ്
സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് ഊഹിക്കാൻ പറ്റുമോ?
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
താങ്കൾക്കോ?
- ഇല്ല.
സംശയം തുടരുക, എറ്റിയന്‍.
പരിഭാഷ: ബിമൽ
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
Info: 987216432C5020F4BA9AAC19ABE1A344833CB345