എംസോണ്‍ റിലീസ് - 1487
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
ആദ്യം എന്റെ രൂപം വരക്കണം.
രൂപരേഖ.
ധൃതി പിടിക്കണ്ട.
സമയമെടുത്ത്‌ ചെയ്താൽ
മതി.
എന്റെ കൈ എങ്ങനെയാ
വച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കണം.
എന്റെ കൈ.
ആ പെയിന്റിംഗ് ആരാ
പുറത്തെടുത്തത്?
ശേഖരിച്ച് വെച്ചതിൽ നിന്നാണ്.
എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
ഇല്ല.
നിങ്ങള് ചെയ്തതാണോ?
അതെ.
കുറേ നാള് മുമ്പ്.
എന്താ അതിന്റെ പേര്?
പോർട്രൈറ്റ് ഓഫ് എ ലേഡി ഓൺ ഫയർ.
പരിഭാഷ: ഫയാസ് മുഹമ്മദ്‌
ഇവിടുന്നിനി എങ്ങോട്ടേക്കാ?
ആ മരങ്ങളുടെ നേരെ
വെച്ച് പിടിച്ചാൽ മതി.
എന്റെ പേര് മരിയാൻ.
ഇതാണ് സ്വീകരണ മുറി.
പക്ഷേ,ഇവിടെയൊക്കെ
ഒന്നുപയോഗിച്ചിട്ട് നാള് കുറേ ആയി.
നീ എത്ര കാലമായി ഇവിടെ?
മൂന്ന് വർഷത്തോളമായി.
നിനക്കിഷ്ടമാണോ
ഇവിടെയൊക്കെ?
അതെ.
എന്നാ നിങ്ങള് ഉടുപ്പൊക്കെ
മാറിക്കൊ.
ക്ഷമിക്കണം, ഞാൻ
തന്നെ എടുത്തു.
നല്ല വിശപ്പുണ്ടായിരുന്നു.
ഇവിടെ വീഞ്ഞ്
വല്ലതും ഇരിപ്പുണ്ടോ?
ഉണ്ടല്ലോ.
ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ?
അവള് ആളെങ്ങെനെയാ?
എനിക്കവരെ അത്രക്കങ്ങോട്ട്
പിടി കിട്ടിയിട്ടില്ല.
നീ ഇവിടെ മൂന്ന് കൊല്ലമായില്ലേ?
അവര് വന്നിട്ട് കുറച്ചേ ആയിട്ടുള്ളൂ.
എവിടുന്ന്?
ബെനഡിക്റ്റൈൻസിൽ നിന്ന്.
അവള് മഠത്തിൽ നിന്ന്
നിർത്തി പോന്നതാണോ?
അവര് അവളെ വീട്ടിലേക്ക്
കൂട്ടിക്കൊണ്ട് വന്നതാണ്.
അവരുടെ സഹോദരി മരിച്ചു.
അതുകൊണ്ടാണോ വിവാഹം
കഴിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്?
അവക്ക് അസുഖം
വല്ലതും ആയിരുന്നോ?
അല്ല.
ഇതൊക്കെ നിങ്ങളെക്കൊണ്ട്
പറ്റുമോ?
എന്ത് പറ്റുമോന്ന്?
അവരെ വരക്കാൻ.
അതെന്താ അങ്ങനെ
ചോദിച്ചത്?
ഇവിടെ വേറൊരു ചിത്രകാരനും ഉണ്ടായിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിനെ കൊണ്ട്
കഴിഞ്ഞില്ലായിരുന്നു.
അതെന്ത് പറ്റി?
അറിയത്തില്ല.
എന്റെ അറിവിൽ ഈ
ഒരെണ്ണം മാത്രമേ ഉളളൂ.
അവർക്ക് വേറെ ഉടുപ്പുകളൊന്നും ഇല്ല
മഠത്തിലെ ഉടുപ്പാണ് ഇട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അവളുടേത് സ്വർണ
തലമുടിയാണോ?
അതെ.
ഇത് മതിയാവും.
ഓർമ്മയുണ്ടോ നിനക്കത്?
എന്റെ അച്ഛന്റെയല്ലേ
അത് !
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ
രചനകളിൽ ഒന്ന്.
എന്റെ വിവാഹത്തിന് മുമ്പ്
മിലാനിൽ വെച്ച് ചെയ്തതാണത്.
എന്റെ മകളെ വിവാഹം
കഴിക്കുന്നവനൊരു
മിലാൻകാരനാണ്.
ചിത്രം അവന് ഇഷ്ടമായാൽ
നമുക്ക് അങ്ങോട്ടേക്ക് പോകാം.
തീർച്ചയായും.
എനിക്ക് ഒരു കാര്യം
നിന്നോട് പറയാനുണ്ട്...
ഒരു ചിത്രകാരന്റെ മുൻപിൽ
നിൽക്കുക
എന്നത് അവൾക്ക് അത്ര ഇഷ്ടമുള്ള കാര്യമല്ല.
ഓരോ കാരണങ്ങൾ പറഞ്ഞ്
അവൾ ഒഴിഞ്ഞു മാറും.
അയാളൊരിക്കലും അവളുടെ
മുഖം കണ്ടിട്ടില്ലായിരുന്നു.
അതെന്താ അവളെ
വരക്കുന്നത് അവക്ക് ഇഷ്ടമല്ലാത്തത്?
അവക്ക് ഈ കല്ല്യാണത്തിന്
താത്പര്യം ഇല്ല.
അവളറിയാതെ വേണം
നീ അവളെ വരക്കാൻ.
നീ അവൾക്ക് കൂട്ടിന് വന്നതാണെന്നാണ്
അവള് വിചാരിച്ചിരുന്നത്.
അവള് നല്ല സന്തോഷത്തിലാണ്.
അവൾ വന്നതിൽ പിന്നെ
ഞാനവളെ പുറത്തേക്ക് വിട്ടിട്ടില്ല.
അതെന്താ?
അവളുടെ സഹോദരിയെ എനിക്ക്
ശരിക്ക് നോക്കാൻ പറ്റിയില്ല.
ഞാനവളെ നോക്കും
എന്നാണോ അവൾ കരുതുന്നത്.
നീ അവളെ നിരീക്ഷിക്കണം.
അങ്ങനെ വരക്കുന്നത്
പ്രായോഗികമാണോ?
ഒരു കൂട്ടുകാരി ആയിരിക്കുന്നതിലും
എളുപ്പമായിരിക്കും.
ഞാനിവിടെ വരുന്നതിന് മുമ്പ്
തന്നെ ഈ ചിത്രം ഇവിടെയുണ്ട്.
ഞാനീ മുറിയിലേക്ക്
ആദ്യം കടന്ന് വന്നപ്പോൾ,
ഞാൻ കാണുന്നത്, എന്റെ ചിത്രം എന്നെ
തന്നെ നോക്കി നിൽക്കുന്നതാണ്.
എന്റെ വരവും കാത്ത്
ഇരിക്കുകയായിരുന്നു ഇവൾ.
അവള് പുറത്ത് പോകാൻ
വേണ്ടി കാത്ത്‌ നിക്കാണ്.
വന്നേ!
അവളുടെ സഹോദരിക്ക്
എന്താ സംഭവിച്ചത്?
അവളെങ്ങനെയാ മരിച്ചത്?
ഞങ്ങൾ പാറ പുറത്ത് കൂടെ
നടക്കുകയായിരുന്നു.
അത്രേം നേരം പുറകിലുണ്ടായിരുന്ന
അവരെ പെട്ടെന്ന് കാണാതായി.
പിന്നെ കണ്ടത് ചിന്നി
ചിതറിയ അവരുടെ ശരീരമാണ്.
വീഴുന്നത് കണ്ടില്ലേ?
ഇല്ല.
മനഃപൂർവം ചാടിയതാണെന്നാ
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
അതെന്താ അങ്ങനെ
തോന്നാൻ കാരണം?
നിലവിളിക്കുന്ന ശബ്ദമൊന്നും
ഞാൻ കേട്ടില്ല.
കുറേ വർഷമായി ഞാനിത്
സ്വപ്നം കാണാൻ തുടങ്ങിയിട്ട്.
മരിക്കുന്നതോ?
ഓടുന്നത്.
ചെവിയെ പറ്റി നല്ലപോലെ
പഠിക്കേണ്ടതുണ്ട്,
അതെനി മുടിയിഴകൾകൊണ്ട് മൂടിയതാണെങ്കിലും.
അത് ഏറ്റവും ചേരുന്ന നിറത്തിൽ
തന്നെ വേണം വരക്കാൻ,
പിന്നെ ചെവിക്കുഴിയുടെ കാര്യം പ്രത്യേകം
ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യമൊന്നുമില്ല.
പിന്നെ ചെവി എപ്പോഴും കവിളിനോട്
ചേർന്നിരിക്കുന്നതായിരിക്കണം,
അതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനം.
പുസ്തകം വല്ലതും
ഇരിപ്പുണ്ടോ?
ഉണ്ട്.
അതൊന്നെനിക്ക് തരുമോ?
ഞാനെടുത്ത്‌ തരാം.
താങ്ക്യു.
ഇവിടെ കിടക്കുന്ന
നിന്നെ സമ്മതിക്കണം.
മിസ്സ്‌...
മിസ്സ്‌!
അവര് കാത്ത് നിൽക്കുന്നുണ്ട്.
താഴെയാണോ ഉള്ളത്?
ഇതുകൊണ്ട് മുഖം മൂടണം.
നല്ല കാറ്റാണ്.
എനിക്കൊന്ന് കുളിക്കണം.
ഈ കാലാവസ്ഥയിലോ?
അതെ.
നീ ഇനി എത്രനാൾ
കൂടെ ഇവിടെ ഉണ്ടാവും?
ആറ് ദിവസം കൂടെ.
നിനക്ക് നീന്താൻ അറിയുമോ?
അറിയില്ല.
അറിയില്ലെങ്കിൽ നീന്താൻ
നിൽക്കണ്ട.
ഞാനുദ്ദേശിച്ചത്, എനിക്ക് നീന്താനറിയോ എന്ന് എനിക്കറിയില്ലെന്നാ.
ഇന്നെങ്ങനെ ഉണ്ടായിരുന്നു?
വല്ല്യ രസമൊന്നും
ഇല്ലായിരുന്നു.
അവൾ എപ്പോഴും എന്റെ
അടുത്ത് നിന്നും അകലെ മാറി...
ബീച്ചിലൂടെ ഒറ്റക്ക് നടക്കുവായിരുന്നു.
പെയിന്റിംഗ് തുടങ്ങിയോ?
ഇത് വരെ തുടങ്ങിയിട്ടില്ല.
അവള് ചിരിക്കുന്നത്
ഞാൻ ഇത് വരെ കണ്ടില്ല.
തമാശ വല്ലതും പറഞ്ഞ്
നോക്കിയായിരുന്നോ?
ഇത് പൂർത്തിയാകാത്തതാണോ?
എന്റെ സഹോദരി ഇതിൽ
തുന്നിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അവക്ക് മരിക്കണമെന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നു
എന്ന് നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഇതൊരു പേടിയും ഇല്ലാതെ
ചോദിച്ച ആദ്യത്തെ ആളാണ് നീ.
അപ്പൊ നീയോ?
പുറത്തങ്ങനെ കാണിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും,
എനിക്കും തോന്നീട്ടുണ്ട്.
അവളെഴുതിയ അവസാനത്തെ
കത്തിൽ,അവള് ക്ഷമ ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതും,കാരണം
ഒന്നും പറയാതെ.
അവളെന്തിനായിരിക്കും
ക്ഷമ ചോദിച്ചത്?
അവളുടെ വിധിയിലേക്ക്
എന്നെ വലിച്ചിഴച്ചതിന് ആയിരിക്കും.
നീ പറയുന്നത് കേൾക്കുമ്പൊ തന്നെ
എന്തോ പോലെ തോന്നുന്നു
എന്റെ വിവാഹത്തിനെ കുറിച്ച്
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും അറിയുമോ?
മിലാനിലുള്ള ഒരാളെയാണ് വിവാഹം
കഴിക്കുന്നതെന്ന്, അത്രേ അറിയുള്ളൂ.
എനിക്കും അതേ അറിയത്തുള്ളൂ.
അത് തെന്നെയാണ് എന്നെ ഏറ്റവും
കൂടുതൽ വിഷമിപ്പിക്കുന്നതും.
അതൊക്കെ അതിന്റെ വഴിക്ക്
വിട്ടേക്ക്, അതാ നല്ലത്.
അതിന് തന്നെയാണ് ഞാനും
ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
നിനക്ക് മഠത്തിൽ തന്നെ
നിൽക്കാനാണോ ഇഷ്ടം?
അവിടെ നിക്കുന്നത് ഇതിലും
എത്രയോ നല്ലതാണ്.
അവിടെ ലൈബ്രറിയുണ്ട്.
പാട്ട് പാടാം,പാട്ട് കേൾക്കാം...
അത് പോലെ ഈ സമത്വം
എന്ന് പറയുന്നത് ഒരു സുഖമുള്ള കാര്യമാണ്.
മഠത്തിലുള്ള ജീവിതം അത്ര
സുഖമുള്ളതല്ല എന്നാണ് എന്റെ ഒരിത്.
ഞാനും എന്റെ ആദ്യത്തെ കമ്മ്യുണിയാന്
ശേഷം തിരിച്ചു പോന്നതാണ്. as കുർബ്ബാനയ്ക്ക്
ഞാനെന്റെ നോട്ട് ബുക്കിൽ വരച്ചതിന്
അവരെന്നെ വഴക്ക് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
നീ വരക്കുവോ?
കുറച്ച്.
നിന്റെ കാര്യങ്ങളൊക്കെയൊ?
എപ്പഴാ നിന്റെ വിവാഹം?
അതുണ്ടാവുമോന്ന്
എനിക്ക് വല്ല്യ ഉറപ്പില്ല.
- നിനക്ക് താത്പര്യം ഇല്ലേ?
- ഇല്ല.
അച്ഛന്റെ ബിസിനസ് നടത്തിക്കൊണ്ട്
പോകാനാണ് ഞാനുദ്ദേശിക്കുന്നത്.
നിനക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഉണ്ട്.
അത്കൊണ്ട് തന്നെയാണ് നിനക്കെന്നെ മനസ്സിലാവാത്തതും.
ഞാൻ നിന്നെ മനസ്സിലാക്കുന്നുണ്ട്.
ഇത് വരെ എങ്ങനെ
ഉണ്ടായിരുന്നു?
ഞങ്ങള് തിരിച്ചു വന്നപ്പൊ കുറച്ച് വൈകി.
പിന്നെ, എനിക്ക് കുറച്ച് പണികൂടെ ബാക്കി ഉണ്ട്.
നാളെ അവളുടെ കൂടെ
ഞാൻ പൊയ്ക്കോളാം.
അപ്പൊ നിനക്ക് നിന്റെ
കുറച്ച് കൂടെ സമയം കിട്ടും.
അവളെ ഒറ്റക്ക് വിടുന്നതായിരിക്കും
ഒന്നൂടെ നല്ലത്.
ഇങ്ങനെ പേടിക്കണ്ട കാര്യമൊന്നുമില്ല. അവളത്ര
ദുഖത്തിലൊന്നും അല്ല, പക്ഷേ നല്ല ദേഷ്യമുണ്ട്
അവളുടെ ദേഷ്യത്തെപ്പറ്റി എനിക്കറിയില്ലാന്നാണോ
നീ കരുതിയിരിക്കുന്നത്?
എനിക്കത് നന്നായി
അറിയാവുന്നതാണ്.
എനിക്കും.
നീ എവിടുന്നാ ഇറ്റാലിയനൊക്കെ
പഠിച്ചത്?
മിലാനീന്ന്.
നീ മിലാനിൽ പോയിട്ടുണ്ടോ?
അങ്ങോട്ട് പോകാൻ കൊതിയാകുവാ.
വർഷം പത്തിരുപതായി
അങ്ങോട്ടൊക്കെ പോയിട്ട്.
മിലാനും സുന്ദരമാണെന്ന്
നീയവളെ പറഞ്ഞ് മനസ്സിലാക്കണം.
അത് പോലെ
അവിടുത്തെ ജീവിതവും.
അവളെന്നോട് അങ്ങനെ
അധികം സംസാരിക്കാറില്ല.
കണ്ട കൂലി പണിക്കാർക്കൊന്നും
ഞാനവളെ കെട്ടിച്ച് കൊടുക്കില്ല.
ഞാനവളെ...
വേറെ എങ്ങോട്ടേക്കെങ്കിലും
മാറ്റിയാലോന്ന് ആലോചിക്കുവാ.
അപ്പൊ,അവളുടെ
ബോറടിയും മാറിക്കിട്ടും.
നിങ്ങളുടെയും.
അതെ,ശരിയാണ്.
നീ ഇവിടുന്ന് പോകുന്ന അതേ
സമയത്ത് ഞാനും പോകും.
നീ പാരീസിലേക്ക് പോകാൻ
ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
എന്റെ ഒരു സുഹൃത്തിന് അവളുടെ ചിത്രം
വരക്കണമെന്ന്  പറഞ്ഞായിരുന്നു.
താങ്ക്യു.
അതത്ര എളുപ്പമല്ല.
കാരണം പാടത്ത് വെച്ച കോലം
പോലെയാണ് അവളുടെ രൂപം.
അത്രക്ക് മോശമാണ്.
നീ എന്നെ ചിരിപ്പിച്ച് കൊല്ലും.
ഇങ്ങനെയൊന്ന് ചിരിച്ചിട്ട്
കാലം കുറേ ആയി.
അതിന് ഞാനൊന്നും
ചെയ്തില്ലല്ലോ.
നീ ഇവിടെയുണ്ടല്ലോ.
അതാണല്ലോ നമ്മളെ
തമാശയിൽ എത്തിച്ചത്.
മരിയാൻ?
പുകയില ഇരിപ്പുണ്ടോ?
ഉണ്ട്.
അമ്മ നാളെ നിന്നെ
ഒറ്റക്ക് പുറത്തേക്ക് വിടും.
നിനക്ക് സ്വാതന്ത്രയാവാം.
ഈ സ്വാതന്ത്ര്യം എന്ന്
പറഞ്ഞാൽ ഒറ്റപ്പെടലാണോ?
അങ്ങനെയല്ലേ?
അത് ഞാൻ നാളെ പറയാം.
ഞാൻ കുർബാന
കൂടാൻ പോകും.
കമ്മ്യുണിയനോ? കുർബ്ബാനയോ?
എനിക്ക് പാട്ട് കേട്ടാൽ
കൊള്ളാനുണ്ട്.
ഓർഗനൊക്കെ വെച്ചുള്ള പാട്ടൊക്കെ
നല്ലത് തന്നെ. പക്ഷേ ഒരു ഉഷാറുണ്ടാവില്ല
അറിയാം.
ഓർക്കസ്ട്ര പാടുന്നത്
ഇത് വരെ കേട്ടിട്ടില്ലേ? വാദ്യ സംഘം
ഇല്ല.
നീയോ?
അതിനെ പറ്റി പറ.
സംഗീതം അങ്ങനെ പറഞ്ഞ്
തരാൻ കഴിയില്ല.
ഇത്?
ഇതെനിക്ക് ഭയങ്കര
ഇഷ്ടപ്പെട്ട ഒരു ഭാഗമാണ്.
മെറിയാണോ?
മെറി അല്ല, പക്ഷേ
ഇത് അടിപൊളിയാണ്.
ഇത് വരാനിരിക്കുന്ന കൊടുങ്കാറ്റിനെക്കുറിച്ചാണ്.
പ്രാണികൾക്കത് പെട്ടെന്ന്
തന്നെ മനസ്സിലാവും
അവര് പെട്ടെന്ന്
തന്നെ പ്രക്ഷുബ്ധരാകും.
അങ്ങനെ കൊടുങ്കാറ്റ്...
മിന്നലിന്റെയും കാറ്റിന്റെയും
അകമ്പടിയോടെ വരും.
എനിക്കിത് ശരിക്ക്
ഓർമ കിട്ടുന്നില്ല.
ബാക്കി നീ മിലാനീന്ന് കേട്ടോളും.
സംഗീതം കൊണ്ട് പ്രശസ്തമാണ് അവിടെ.
എങ്കിൽ പെട്ടെന്ന് എനിക്ക്
മിലാനിൽ എത്തണം.
ഞാൻ പറയുന്നത് എന്താന്ന് വെച്ചാൽ,
കുറേ നല്ല കാര്യങ്ങൾ അവിടെയും ഉണ്ട്.
ഇപ്പോഴും അപ്പോഴും എന്ന്
പറഞ്ഞാൽ എനിക്കത്...
കുറച്ച് കൂടെ ആശ്വാസമാകും.
കുർബാന എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു?
നല്ല സന്തോഷത്തിലാണെന്ന്
തോന്നുന്നു.
ഞാൻ കുറേ പാടി.
നീ ഉടനെ തന്നെ പോവുമോ?
അതേ.
നാളെ എന്റെ കൂടെ
പുറത്തേക്ക് വരുവോ?
വരാം.
അവടെ, നീ പറഞ്ഞതൊക്കെ
എനിക്ക് ഉപകാരപ്പെട്ടെങ്കിലും...
നിന്റെ അഭാവം അവിടെ
ശരിക്കും അറിയാനുണ്ടായിരുന്നു.
ചിത്രം പൂർത്തിയായിട്ടുണ്ട്.
നന്നായിട്ടുണ്ടോ?
ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
എങ്കിൽ വാ,അതൊന്ന് കാണട്ടെ.
ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിച്ചോട്ടെ?
പറഞ്ഞോ..
എനിക്കത് ആദ്യം അവളെ
കാണിച്ചാൽ കൊള്ളാന്നുണ്ട്
അത് പോലെ ഞാനായിട്ട്
എല്ലാം തുറന്ന് പറയണമെന്നും.
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നുണ്ട്.
അവക്ക് നിന്നെ
ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്.
എങ്ങനെ അറിയാം?
നിന്റെ കാര്യം പറയുമ്പൊ
അവക്ക് നൂറ് നാവാ.
ഹെലുയിസ് ... ഹെലോയിസ്
എനിക്കൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
ഞാനൊരു പെയ്ന്ററാണ്.
ഞാനിവിടെ വന്നത്
നിന്നെ വരക്കാനാണ്.
നിന്റെ ചിത്രം വരച്ച് കഴിഞ്ഞു.
പുറത്തേക്ക് പോകുന്നതിനെ പൊക്കി അടിച്ചത്
എന്ത് കൊണ്ടാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി
കുറ്റബോധം തോന്നുന്നുണ്ടല്ലേ!
നീ ഉടനെ പോകുമോ?
വൈകിട്ട് നിന്റെ
അമ്മയോടൊപ്പം പോകും
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ
ഇന്നെനിക്ക് ഇവിടുന്ന് കുളിക്കണം
അപ്പൊ,നീന്താൻ അറിയാമല്ലേ?
എനിക്കറിയുമോന്ന്
എനിക്കിപ്പഴും അറിയില്ല.
നിനക്കെന്ത് തോന്നുന്നു?
നീ നന്നായി നീന്തുന്നുണ്ട്.
പോകാം.
ഇതൊക്കെ,നീയെന്താണെന്ന്
കൃത്യമായി കാണിച്ച് തരുന്നുണ്ട്
നീ ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല?
ഇത് ഞാനാണോ?
അതെ!
ഇങ്ങനെയാണോ
നീ എന്നെ കാണുന്നത്?
ഞാൻ മാത്രമല്ല.
ഞാൻ മാത്രമല്ലാന്ന് പറഞ്ഞാ?
ഇതിനൊക്കെ കുറച്ച്
ആചാരങ്ങളും, നിയമങ്ങളും ഒക്കെ ഉണ്ട്
അതായത് രചനക്ക് ജീവൻ വേണ്ടെന്നാണോ?
അതിന്റെ ഒരു സാന്നിദ്ധ്യവും
വേണ്ടേ?
നൈമിഷികമായ ഭാവങ്ങളെയല്ലേ ചിത്രത്തിൽ ഉൾക്കൊള്ളിക്കാനാവൂ.
എല്ലാം ക്ഷണികമല്ല.
ചില വികാരങ്ങൾ
ആഴമേറിയതാണ്.
ഇതിന് എന്റെ ഒരു കോലവുമില്ല.
അത് സാരമില്ല, പോട്ടേന്ന് വെക്കാം.
സങ്കടമെന്തെന്നാൽ,
ഈ രചന നിങ്ങൾക്ക് ചേർന്നതല്ല.
ഇതൊക്കെ നിനക്കെങ്ങനെ
പറയാനാകും?
നീ ഒരു കലാ നിരൂപകയാണെന്ന് എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
നീ ഒരു പെയിന്റർ ആണെന്ന്
എനിക്കും അറിയില്ലായിരുന്നു.
ഞാൻ പോയി അമ്മയെ
വിളിച്ചിട്ട് വരാം.
ഇത് വിചാരിച്ചത്ര ശരിയായില്ല,
ഒന്ന് കൂടെ ചെയ്യുന്നതായിരിക്കും നല്ലത്.
തമാശ പറഞ്ഞതാണോ!
ക്ഷമിക്കണം.
ഇതിലൊരു തൃപ്തി തോന്നുന്നില്ല.
നിന്നെ കൊണ്ട് കഴിഞ്ഞില്ലെങ്കിൽ...
....നിനക്ക് പോകാം.
വേണ്ട, അവളിവിടെ നിന്നോട്ടെ.
ഞാൻ നിന്ന് കൊടുത്തോളാം.
കാര്യമായിട്ട് പറഞ്ഞതാണോ?
അതെ.
പക്ഷേ, എന്തിന്?
എന്താ, എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടോ?
ഒന്നുമില്ല.
ഞാനൊരു അഞ്ച് ദിവസം
ഇവിടെയുണ്ടാവില്ല.
ഞാൻ തിരിച്ചു വരുമ്പോഴേക്കും
അത് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാവണം!
എന്നിട്ട് നല്ലതാണോ ചീത്തയാണോന്ന്
ഞാൻ തീരുമാനിക്കും.
മനസ്സിലായോ?
കുഞ്ഞായിരുന്നപ്പൊ എങ്ങനെയാണോ
ഗുഡ് ബൈ പറഞ്ഞത്,അത് പോലെ പറ.
ഇരിക്ക്.
എന്റെ നേരെ തിരിഞ്ഞിരിക്ക്.
കുറച്ചും കൂടെ.
തല കുറച്ചൊന്ന് ചെരിക്ക്.
ഒരു കൈ ഇവിടെ വെക്ക്.
അങ്ങനെയല്ല,ഞാൻ
വെച്ച് തരട്ടെ?
കൈ എടുത്ത് പിടിക്ക്.
നേരെ തിരിച്ച്.
ഇങ്ങനെ.
- കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ?
- ഇല്ല.
ഇങ്ങനെ തന്നെ ഇരിക്കാൻ പറ്റൂലെ?
പറ്റും.
എന്നെ നോക്കിക്കേ.
ഇതുകൊണ്ട് ചൂട് പിടിച്ചാൽ മതി
എല്ലാം ശരിയായിക്കോളും.
ഈ കല്ലൊക്കെ
ഇതിന്റകത്ത് വെക്കാം.
താങ്ക്യു.
എനിക്ക് ഈ അടുത്ത് ഒരെണ്ണം
കഴിഞ്ഞതേ ഉളളൂ...
പക്ഷേ, ഒരു മാസക്കണക്കിലല്ല വരുന്നത്!
ഒന്നിൽ കൂടുതൽ പ്രാവശ്യം
സംഭവിക്കാറുണ്ടോ?
മൂന്ന് തവണ.
ഇതിപ്പൊ ആദ്യത്തെയാണോ?
അതെ.
നിനക്ക് അമ്മയാവണമെന്നൊന്നും
ഇല്ലേ?
ഇല്ല.
അതൊന്ന് പരിശോധിക്കാൻ
മാഡം പോകാൻ വേണ്ടി കാത്ത് നിൽക്കാണ് ഞാൻ.
എനിക്ക് പറ്റുന്നില്ല.
കുറച്ചും കൂടെ.
എന്നെക്കൊണ്ടിനി വയ്യ.
ഇതല്ല.
അത് പൂവിന്റെ ഉള്ളിലാണ്
ഉണ്ടാവുക.
റെഡിയായിട്ടുണ്ട്.
അത് മതിയോ?
നോക്കാലോ!
നിനക്കിങ്ങനെ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടോ?
ഉണ്ട്.
പ്രണയം എന്താണെന്ന് അറിയുമോ?
അറിയാം.
ശരിക്കും അതെന്താ സംഭവം?
അതങ്ങനെ പറഞ്ഞ്
തരാൻ പറ്റുന്ന ഒന്നല്ല.
അല്ല,അതെങ്ങനെ നമുക്ക്
അനുഭവപ്പെടുമെന്നാണ് ചോദിച്ചത്?
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
നിന്നെ ചിരിപ്പിക്കാൻ
കഴിയുന്നില്ലല്ലോ!
ഞാനതിന് ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്,
പക്ഷേ കഴിയുന്നില്ല.
എപ്പോഴും ദേഷ്യം ഉള്ള
മുഖമായിരിക്കുമല്ലേ വരുന്നത്?
അതേ നിന്റെ മുഖത്ത്
വരുന്നുള്ളൂ!
ഞാൻ നിന്നെ സങ്കടപ്പെടുത്താൻ
വേണ്ടി പറഞ്ഞതല്ല.
അതൊന്നും എനിക്കൊരു
വിഷയമേ അല്ല.
നുണയൊന്നും പറയണ്ട, എന്തൊക്കെയാണെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞ് തരാം
നീ എപ്പൊ അനങ്ങുമ്പോഴും, നീ കൈ കൊണ്ട്
ഇപ്പൊ കാണിച്ചത് പോലെ കാണിക്കും.
അതെയോ?
യെസ്
പിന്നെ നീ എങ്ങാനും ചമ്മി
ഇരിക്കുകയാതാണെങ്കിൽ...
നീ നിന്റെ ചുണ്ട് കടിക്കും.
പിന്നെ നീ
അലോസരപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ...
നീ കണ്ണ് ചിമ്മുക്കയേ ഇല്ല.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും
അറിയാലൊ!
ക്ഷമിക്കണം, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ
സ്ഥാനത്തേക്ക് കുറച്ച് കടന്ന് കേറി.
നമ്മൾ രണ്ട് പേർക്കും ഒരേ
സ്ഥാനമാണുള്ളത്.
ശരിക്കും ഒരേ സ്ഥാനം.
ഇങ്ങോട്ട് വന്നെ.
വാ.
ഇങ്ങടുത്തേക്ക് നിക്ക്.
നോക്കിക്കേ.
നീ എന്നെ നോക്കുന്ന സമയത്ത്...
...ഞാൻ ആരെയാണ് നോക്കുന്നത്?
നിനക്കൊന്നും പറയാനില്ലാത്ത സമയത്ത്
നീ നിന്റെ നെറ്റിയിലിങ്ങനെ തോടും
അതുപോലെ നീ നിയന്ത്രണം വിട്ട് നിൽക്കുകയാണെങ്കിൽ
നീ നിന്റെ പുരികവും ഇത്പോലെ ഉയർത്തും.
അത് പോലെ നീ വല്ലാണ്ട്
വിഷമിച്ചിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ...
...പിന്നെ നീ വായിലൂടെയായിരിക്കും
ശ്വസിക്കുക.
- ഞാൻ തൊട്ടില്ല!
- ഞാനാ ജയിച്ചത്.
ഞാനാ ജയിച്ചത്.
നീ അത് തൊട്ടു.
ശ്രദ്ധിച്ച് കളിക്കാൻ
നോക്ക്.
ഇനി നിന്റെ കളിയാ...
കള്ളക്കളിയാണല്ലേ!
കള്ളക്കളിയൊന്നുമല്ല.
ഞാൻ പെട്ടെന്ന് കളിക്കുന്നതാ.
കളിക്ക്..കളിക്ക്
രണ്ട്.
- രണ്ട് കാർഡ്
- രണ്ട്.
ആറ് രണ്ടെണ്ണം.
- ഞാനാ ജയിച്ചത്.
- അതെ, നീയാ ജയിച്ചത്.
ഇനി നിന്റെ ഊഴമാണ്.
ഇല്ല,കളിക്ക്.
കളിക്കെന്നെ.
കഴുത്തിന്റെ ഭാഗം കുറച്ച്
കാണിക്ക്.
കുറച്ചുകൂടെ.
എന്റെ ഭാവി ഭർത്താവാണോ
ഇപ്പൊ നിന്റെ മനസ്സിൽ.
നീ നഗ്നരായവരുടെ ചിത്രവും
വരക്കാറുണ്ടോ?
സ്ത്രീകളുടേത് വരക്കാറുണ്ട്.
അതെന്താ ആണുങ്ങളുടേത്
വരക്കാത്തത്?
എനിക്ക് കഴിയാത്തത്ത് കൊണ്ട്.
അതെന്താ കഴിയാത്തത്?
ഞാനൊരു സ്ത്രീയായത് കൊണ്ട്.
അത്ര ലജ്ജിക്കേണ്ട
കാര്യമൊക്കെയുണ്ടോ?
മികച്ച ഒരു കലാ സൃഷ്ടിക്ക് ജന്മം നൽകുന്നതിൽ
നിന്നും അവ ഞങ്ങളെ തടയാനാണ് പതിവ്.
പുരുഷ ശരീരഘടനയെക്കുറിച്ച് യാതൊരു
ധാരണയുമില്ലാതെ അതൊന്നും നമുക്കങ്ങനെ ചെയ്യാനാവില്ല
പിന്നെ അതൊക്കെ എങ്ങനെ
കൈകാര്യം ചെയ്യും?
ആരുമറിയാതെ ചെയ്യും.
എല്ലാം സഹിക്കണമല്ലൊ.
നീ മോഡലുകളെ
രസിപ്പിക്കാൻ വേണ്ടി...
...എന്താ സാധാരണ
പറയാറ്?
- എന്താ ബോറടിക്കുന്നുണ്ടോ?
- ഇല്ല.
നിന്റെ കൂടെ ഇരിക്കാൻ
എനിക്ക് ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്.
ഇന്ന് നീ നല്ല കുട്ടിയായിട്ട്
ഇരിക്കുന്നുണ്ട്.
അതുപോലെ ഇന്ന് നീ വസ്ത്രം ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്
കാണാൻ നല്ല ചന്തമുണ്ട്
പിന്നെ, നീ ഇന്ന്
നല്ലപോലെ ഇരുന്ന് തന്നു.
നീ നല്ല സുന്ദരിയാണ്.
ഇങ്ങനെയാണ് ഞാനവരോട്
പറയാറ്.
അത് കഴിഞ്ഞ് അവൻ
ഇങ്ങനെ പറിഞ്ഞു തുടങ്ങി
'സർവ ചരാചരങ്ങളും
ഒരുപോലെ വാഴ്ത്തുന്ന
നീതിമാന്മാരായ
ദൈവങ്ങളെ,
എന്റെ ഭാര്യയെ അന്വേഷിച്ചാണ്
ഞാൻ വന്നിരിക്കുന്നത് .
അവൾ ചവിട്ടിയ ഒരു അണലി
അവളിലേക്ക് വിഷം കുത്തി വെച്ച്, അവളുടെ
തട്ടിയെടുത്തിരിക്കുകയാണ്.
അങ്ങയോട് ഞാൻ
കേണപേക്ഷിക്കുകയാണ്,
യൂറിഡിസിന്റെ മേലുള്ള ഈ അകാല
മരണകുരുക്ക് അങ്ങ് നീക്കി തരണം.
എല്ലാം അങ്ങയുടേതാണ്.
ഞങ്ങളെല്ലാവരും ഒടുക്കം
ഇവിടെ എത്തേണ്ടവരാണ്.
ഇവിടെയാണ് ഞങ്ങൾ അന്ത്യ
വിശ്രമം കൊള്ളേണ്ട സ്ഥലം.
അങ്ങേക്കാണ് മനുഷ്യന്റെ
മേലുള്ള ആധിപത്യം.
ന്യായമായ ഒരു ജീവിതം
അവൾ നയിച്ചതിന് ശേഷം,
അവളെ അങ്ങേക്ക്
കൊണ്ടുപോകാം.
അങ്ങ് അവളോട് കരുണ
കാണിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ,
എന്റെ ജീവനും അങ്ങേക്ക് എടുക്കാം.
ഞങ്ങളുടെ രണ്ട് പേരുടെ മരണങ്ങളിലും
അങ്ങേക്ക് സന്തോഷിക്കാം '.
- അയാൾ നല്ലവണ്ണം ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്
- വളരെ അധികം.
അവര് സമ്മതിക്കും എന്നാണ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
അങ്ങനെ ആദ്യമായി
അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാക്കുകളാൽ
യൂമെനിഡീസിന്റെ കവിളുകൾ...
കണ്ണ് നീരാൽ ഈറനണിഞ്ഞു.
രാജാവിന്റെ വധുവിനോ,
ഹേഡീസിന്റെ ഭരണാധികാരിക്കോ അവന്റെ
പ്രാർത്ഥനയെ എതിർക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
അവർ യൂറിഡിസിനെ വിളിച്ചു
മറ്റ് ആത്മാക്കളോടൊപ്പം
അവിടെയുണ്ടായിരുന്ന അവൾ...
...അവളുടെ മുറിവിൽ നിന്നെല്ലാം
കുതിച്ചു ചാടിക്കൊണ്ട് എത്തി.
ഒരു ഉപാധിയോടെ അവളെ
ഓർഫിയസിലേക്ക് തിരിച്ചയച്ചു
പുറത്തെത്തുന്നത് വരെ തിരിഞ്ഞ്
നോക്കരുതെന്നായിരുന്നു ഉപാധി
മറിച്ചാണെങ്കിൽ അവളോട്
കാണിച്ച കാരുണ്യം അസാധുവാകും.
അഗാധമായ നിശബ്ദതയിൽ,
അവർ കട്ടിയുള്ള മൂടൽമഞ്ഞിൽ പൊതിഞ്ഞ...
...കുത്തനെയുള്ള ഇരുണ്ട...
...ചരിഞ്ഞ പാതയിലൂടെ
സഞ്ചരിച്ചു.
അവർ സ്ഥലത്തേക്ക്
എത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്,
വാതില്പടിയിലേക്ക് എത്തിയിരുന്നു.
യൂറിഡിസിനെ നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന പേടി
കൊണ്ടും അവളെ കാണാനുള്ള...
...തിടുക്കം കൊണ്ടും അവളുടെ
പ്രിയതമൻ അവളെ തിരിഞ്ഞു നോക്കി.
തൽക്ഷണം അവൾ
പിന്നോട്ട് വലിക്കപ്പെട്ടു.
അവനെ വാരിപുണർന്ന്...
...കെട്ടിപ്പിടിക്കാൻ അവൾ
ആഗ്രഹിച്ചു
ഒരു പിടി വായു മാത്രമാണ് അവളുടെ പാവം
കൈകൾക്ക് പിടിക്കാൻ സാധിച്ചത്.
രണ്ടാം തവണയും അവൾ
മരണത്തിന് കീഴടങ്ങി
അവൾക്ക് പരിഭവമൊന്നും
ഇല്ലായിരുന്നു
കാരണം അവൻ ചെയ്ത ഏക തെറ്റ്
അവളെ പ്രാന്തമായി സ്നേഹിച്ചതായൊരുന്നു.
അത് കുറച്ച് കൂടി പോയി.
പാവം പെണ്ണ്. അവനെന്തിനാ
തിരിഞ്ഞു നോക്കിയത്?
അവനോട് തിരിഞ്ഞു നോക്കരുതെന്ന് പറഞ്ഞതല്ലേ,
എന്നിട്ടും ഒരു കാരണവും ഇല്ലാതെ അവൻ നോക്കി.
കാരണങ്ങളുണ്ടല്ലോ!
അങ്ങനെ തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഒന്നൂടെ വായിച്ചേ..
അവർ സ്ഥലത്തേക്ക്
എത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്,
വാതില്പടിയിലേക്ക് എത്തിയിരുന്നു.
യൂറിഡിസിനെ നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന പേടി
കൊണ്ടും അവളെ കാണാനുള്ള...
...തിടുക്കം കൊണ്ടും അവളുടെ
പ്രിയതമൻ അവളെ തിരിഞ്ഞു നോക്കി.
ഇല്ല, അവളെ നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന ഭയം കൊണ്ട്
അവന് തിരിഞ്ഞു നോക്കാൻ പറ്റില്ല.
കണ്ടോ ഒരു കാരണവും ഇല്ലാതെയാണ് തിരിഞ്ഞു നോക്കിയത്,
അവനോട് പറഞ്ഞതായിരുന്നു തിരിഞ്ഞു നോക്കരുതെന്ന്.
അവന്റെ പ്രണയം പ്രാന്തമായിരുന്നു, അവന്
തിരിഞ്ഞു നോക്കാതിരിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
സോഫി പറഞ്ഞതിലും
കാര്യമുണ്ടെന്നാണ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്
അവൻ ക്ഷമിച്ചു നിൽക്കണമായിരുന്നു.
അവനുള്ള കാരണങ്ങളൊന്നും അത്ര ഗൗരവമുള്ളതായിരുന്നില്ല.
ഒരുപക്ഷേ അവൻ അതായിരിക്കും
തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
എന്ത് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ?
അവൻ അവളുടെ നല്ല
ഓർമ്മകളായിരിക്കും തിരഞ്ഞെടത്തത്.
അവനെ പോലൊരു കാമുകന് അങ്ങനെയൊരു
തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്താനാവില്ല, പക്ഷേ കവിക്ക് പറ്റും
അവൾ അവനോട് അവസാന
യാത്ര പറച്ചിൽ നടത്തി
വളരെ നേരിയ സ്വരത്തിൽ
അതവന്റെ ചെവിയിൽ മുഴങ്ങി
എന്നിട്ട് അഗാതതയിലേക്ക്
മറഞ്ഞു.
ഒരു പക്ഷേ അവൾ തന്നെ
ആയിരിക്കും അങ്ങനെ പറഞ്ഞത്!
തിരിഞ്ഞു നോക്ക്.
അവര് പറയുന്നത് ഞാനിപ്പോഴും
ഗർഭിണിയാണെന്നാണ്.രണ്ട്
ദിവസം കഴിഞ്ഞ് ഒന്നൂടെ വരാൻ പറഞ്ഞു.
ഞാൻ വരാം നിന്റെ കൂടെ.
ഹെലൂയീസ് എവിടെ?
എന്തോ സുഖമില്ല, കഴിക്കാനൊന്നും  വേണ്ടാന്നാ പറഞ്ഞത്
നീ പേടിച്ച് പോയെന്നാ
ഞാൻ കരുതിയത്.
ശരിയാണ്.
ഞാൻ പേടിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
എല്ലാ പ്രണയിനികൾക്കും തോന്നുന്നുണ്ടാവുമോ അവർ പുതിയതെന്തോ കണ്ടെത്തിയെന്ന്?
ചലനങ്ങളിൽ നിന്നും മനസ്സിലാക്കാം.
നിനക്ക് വേണ്ടി കാത്ത് നിന്ന സമയത്ത്
അതൊക്കെയാണ് ഞാൻ ചിന്തിച്ച് കൂട്ടിയത്.
എന്നെ പറ്റി സ്വപ്നം കണ്ടതാണോ?
അല്ല.
നിന്നെപ്പറ്റി ആലോചിക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങള് വരുന്നില്ലേ?
ദാ വരുന്നു.
എണീക്ക്.
നിക്ക്.
അത് മതിയാവും.
കിടക്ക്.
കാല് പൊക്കി വെക്ക്.
അങ്ങനെ.
താങ്ക്യു.
നല്ലപോലെ ശ്വാസം
എടുത്ത് പിടിക്ക്
നോക്ക്.
പോയി കിടക്കാൻ നോക്ക്.
ഇവിടുത്തെ കാര്യം ഞാൻ
നോക്കിക്കോളാം.
എനിക്ക് കിടക്കാനൊന്നും
പോണ്ട.
സോഫി?
നീ ഉറങ്ങീല്ലെ?
ഇല്ല.
നിനക്ക് എണീക്കണോ?
അവളെ പിടിച്ചൊ.
നിന്റെ സാധനങ്ങളൊക്കെ
എടുത്തൊ.
നമ്മള് പെയിന്റ് ചെയ്യാൻ
പോകുവാണ്!
സോഫി...
ഇങ്ങ് വന്നെ.
ഇവിടെ ഇരിക്ക്.
അടുത്തേക്ക്.
കിടക്ക്.
അവളെ നോക്കിയിരിക്ക്.
നിന്റെ പുറം കുറച്ച്
ചെരിക്ക്.
സോഫി...
നിന്റെ തല നേരെ വെക്ക്.
അങ്ങനെ തന്നെ.
ഒന്ന് നിർത്തുന്നുണ്ടോ.
എന്ത്?
നീ എന്തായീ കാണിക്കുന്നെ.
തമാശ കളിക്കല്ലെ!
അനങ്ങാതെ ഇരിക്ക്.
പെരുന്നാളിന്റെ അന്ന് ഒരു സ്ത്രീയുടെ
പക്കൽ നിന്നും വാങ്ങിയതാണിത്
ഇതൊരു തൈയാണ്.
ഇത് മൂലം നിനക്ക് പറക്കാൻ
കഴിയുമെന്നാണ് അവര് പറഞ്ഞത്.
എപ്പോഴെങ്കിലും ഇത് നീ
പരീക്ഷിച്ചു നോക്കിയായിരുന്നോ?
ഒരിക്കലുമില്ല.
എന്താ ഒന്ന് നോക്കിക്കളയണോ?
ഇപ്പഴോ?
ഇത് കുറേ സമയം അത് പോലെ തന്നെ
നിൽകുമെന്നാ അവര് പറഞ്ഞത്.
നിന്റെ കണ്ണുകൾ.
നീ ഇത് കുറച്ച് കുടിക്കണം.
ഇപ്പൊ എനിക്കിഷ്ടപ്പെട്ടു.
അത് ഞാൻ നിന്നെ കൂടുതൽ
മനസ്സിലാക്കിയത് കൊണ്ടായിരിക്കും.
ചിലപ്പൊ ഞാനും മാറിപ്പോയിക്കാണും.
ചിലപ്പളോ.
ആദ്യത്തേത് നീ നശിപ്പിച്ചത് എനിക്ക്
വേണ്ടിയല്ലെന്ന് എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം!
അത് നീ നിനക്ക് വേണ്ടി
തന്നെ ചെയ്തതാണ്.
ഇതും നശിപ്പിച്ചാലോന്നാണ്
എനിക്കിപ്പൊ.
അതെന്താ?
ഇതിലൂടെ നിന്നെ മറ്റൊരാൾക്ക്‌
കൊടുക്കേണ്ടി വരുമല്ലോ!
ഇത് ഭയങ്കര മോശമായിപ്പോയി.
ഇപ്പൊ നീ കാണിക്കുന്നതെല്ലാം കള്ളമാണ്,
നീ ഇത്രയും കാലം എന്നെ പറ്റിക്കുകയായിരുന്നു.
- ഞാനങ്ങനെയൊന്നും ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല.
- അങ്ങനെ തന്നെയാണ്.
അത് നിനക്ക് നല്ലപോലെ
അറിയാം.
നീ എന്നെ മനസ്സിലാക്കുന്നേ ഇല്ല.
വരാനിരിക്കുന്ന എന്റെ വിവാഹത്തിലേക്ക്
നീ എന്നെ ഉന്തി വിടുകയാണ്.
എന്റെ ഭാഗത്തല്ല നീ ഇപ്പൊ
നിൽക്കുന്നത്.
അതെ ശരിയാണ്.
പറഞ്ഞൊ.
മനസ്സിലുള്ളത് മുഴുവനും പറ.
നീ കുറച്ച് ധൈര്യമുള്ളവളാണെന്നാണ്
ഞാൻ വിചാരിച്ചത്.
നിന്നെ പറ്റി ഞാനും അങ്ങനെ
തന്നെയാണ് വിചാരിച്ചത്.
അതെ ലെ.
നീ എന്നെ വെറുമൊരു പൊട്ടി
പെണ്ണായാണ് കണ്ടത്.
ഒന്നിനും കൊള്ളാത്തവളായിട്ട്...
ഞാനൊരു കള്ളിയാണെന്നാണ്
നീ വിചാരിച്ചത്.
ഞാൻ സന്തോഷവതി
ആണെന്നാണ് നീ വിചാരിച്ചത്.
അതൊക്കെ പ്രതീക്ഷ ഒഴിവാക്കാൻ
വേണ്ടി മാത്രമായിരുന്നു.
ഞാൻ സന്തോഷത്തിലാണോ അല്ലയോ
എന്നത് നിനക്ക് എന്ത് വേണമെങ്കിലും ചിന്തിച്ചു കൂട്ടാം.
പക്ഷേ, ഞാൻ കള്ളിയാണെന്ന്
ഒരിക്കൽ പോലും ചിന്തിച്ചു പോകരുത്.
ചെറുത്തു നിൽക്കാനാണോ
നീ പറയുന്നേ?
അതെ.
എന്നോട് യാചിക്കുകയാണോ?
പറ
അല്ല.
ഹെലൂയിസിനെ കണ്ടായിരുന്നോ?
ഇല്ല, റൂമിലും കാണുന്നില്ല.
പിന്നൊരു കാര്യം.
മാഡം നാളെ എത്തുമെന്നാ കേട്ടത്.
നന്നായി.
നിങ്ങൾ തയ്യാറാണോ?
അതെ.
എന്നോട് പൊറുക്കണം.
നിന്റെ അമ്മ നാളെ തിരിച്ചെത്തുമെന്ന്!
ഇങ്ങ്, എന്റടുത്തേക്ക്...
വന്നെ.
ഇത് പൂർത്തിയായോ അല്ലയോ
എന്ന് എങ്ങനെ അരിയും?
നമ്മള് നിർത്തുന്ന ആ
അവസാന പോയിന്റിൽ
കഴിഞ്ഞു.
അതാർക്കാ?
എനിക്ക്.
അത് ഇനിയും കുറേ വരക്കേണ്ടി
വരുമെന്നാ എനിക്ക് തോന്നുന്നെ!
അതെ.
കുറച്ച് കഴിയുമ്പോൾ...
...നിനക്ക് എന്നെ കാണണം
എന്ന് തോന്നിയാൽ...
അതിൽ നോക്കിയാൽ
മതി.
പക്ഷേ അങ്ങനെ നിന്റെ ഒരു
ചിത്രം എന്റെടുത്തില്ല.
എന്താ,എന്റെ ചിത്രം
വേണോ നിനക്ക്?
വേണം.
ഏത്?
ഇത്‌ തന്നെ.
നിന്റെ ബുക്ക്‌ കാണിക്ക്.
ഏതെങ്കിലും ഒരു നമ്പർ
പറഞ്ഞെ.
28.
നിന്റെ കണ്ണ് അടഞ്ഞു
പോകുന്നു.
ഉറങ്ങല്ലേ.
എനിക്ക് പുതിയതായി എന്തോ
ഒന്ന് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
എന്ത്?
ഒരു പശ്ചാത്താപം പോലെ.
അതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.
ഓർമ്മയുണ്ടായാൽ മതി.
നീ അടുക്കളയിൽ കിടന്നുറങ്ങിയത്
ഞാനോർക്കും.
ഞാനെപ്പോഴും ഓർക്കും...
കാർഡ് കളിച്ചപ്പോൾ ഉള്ള...
നിന്റെയാ ഭീകര മുഖം.
നീ ആദ്യമായി ചിരിച്ചത് ഞാൻ
എപ്പോഴും ഓർക്കും.
നീ എല്ലാ നിമിഷങ്ങളും
തമാശയായിട്ടാണല്ലേ കണ്ടത്!
ശരിയാണ്.
ഞാൻ വെറുതേ കുറേ
സമയം കളഞ്ഞു.
ഞാനും.
എനിക്ക് നിന്നെ ചുംബിക്കാൻ തോന്നിയ
ആ നിമിഷവും ഞാനോർക്കും
അതെപ്പോഴായിരുന്നു?
നീ അതൊന്നും ശ്രദ്ധിച്ചില്ലായിരുന്നോ?
പെരുന്നാളിന്റെ അന്ന് ഉടുപ്പിന്
തീ പിടിച്ച ആന്നല്ലെ
അന്നും തോന്നിയിരുന്നു.
പക്ഷേ ആദ്യം തോന്നിയത്
അവിടെ വെച്ചല്ല.
എങ്കിൽ പറ.
ഇല്ല,നീ തന്നെ പറ.
എന്നോട് പ്രണയത്തെ പറ്റി
ചോദിച്ചപ്പോളല്ലേ?
നീന്റെ ഉത്തരം അതെ എന്നാണെന്ന്
എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം.
അതിപ്പോഴും അങ്ങനെ
തന്നെ ആണ്.
എല്ലാം ഞാൻ ഓർക്കും.
ഗുഡ് മോണിംഗ്.
അവരെത്തി.
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
ഇത് നിനക്കുള്ളതാണ്.
താങ്ക്യു.
ഹെലൂയിസ്‌... ഹെലോയിസ്
ഒന്നിങ്ങ് വന്നെ.
ഒരു മിനിറ്റ്, ഇപ്പൊ വരാം.
പോര,ഇപ്പൊ തന്നെ
വരണം.
ഞാൻ നിനക്കൊരു സമ്മാനം
കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ യാത്ര പറയാനാണ്
വന്നത്.
ഗുഡ് ബൈ.
സൂക്ഷിച്ചു പോകണം.
തിരിഞ്ഞു നോക്ക്
നിന്റേതിൽ ഞാൻ വളരെ
ദുഃഖിച്ചാണല്ലൊ!
നിങ്ങൾ അങ്ങനെയായിരുന്നു.
ഇനി മുതൽ ഞാൻ
അങ്ങനെ ആയിരിക്കില്ല.
ഞാനവളെ അങ്ങനെ
ഒന്ന് കൂടെ കണ്ടു.
നീയെന്താ കാവൽ
നിൽക്കുകയാണോ?
ഞാൻ ആൾക്കാരുടെ പ്രതികരണം
നോക്കുകയായിരുന്നു.
എന്റേത് വേണോ നിങ്ങൾക്ക്?
ഈ ഓർഫിയസ്
മനോഹരമായിട്ടുണ്ട്!
നിന്റെ അച്ഛൻ ആള്
മിടുക്കനാണല്ലോ.
ഇതെന്റെ പെയിന്റിങ് തന്നെയാണ്, ഞാൻ
അച്ഛന്റെ പേരിൽ സബ്മിറ്റ് ചെയ്തതാണ്.
സാധാരണയായി, യൂറിഡൈസ്
മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പോ...
...ശേഷമോ ഉള്ള അവന്റെ
ചിത്രം ആണ് വരക്കാറ്.
ഇത് അവര് വിട പറയുന്നത്
പോലെയുണ്ട്.
ഞാനവളെ അവസാനമായി
ഒരു നോക്ക് കണ്ടു.
പക്ഷേ, അവളെന്നെ
കണ്ടില്ല.
പരിഭാഷ: ഫയാസ് മുഹമ്മദ്‌️
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
Info: 1517CD8E6CEAC555B30266916DA08B61DA017D64