എംസോണ്‍ റിലീസ് - 1428
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ: നിതുൽ അയണിക്കാട്ട്
ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കുമെന്ന്
അറിയാമായിരുന്നെങ്കിൽ,
ഞാനിതിനൊന്നും ഇറങ്ങിത്തിരിക്കില്ലായിരുന്നു
ഞാൻ അദൃശ്യനായിത്തന്നെ നിന്നേനെ.
ആരുമല്ലാതെ...
പക്ഷേ ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതി അതല്ല..
ഞാൻ ഇന്ന് ഈ ലോകത്തിലെ
പിടികിട്ടാപ്പുള്ളിയായ ഒരു ഹാക്കറാണ്.
ഹു ആം ഐ? (ആരാണ് ഞാൻ?)
ഞാൻ ബെഞ്ചമിൻ.
ഇത് എന്റെ കഥയാണ്.
അവൻ ഒരു പാഠം പഠിച്ചിരിക്കുന്നു.
കുറ്റവും സമ്മതിച്ചു.
അവന് ഫ്രണ്ട്സ് ഗ്രൂപ്പിനെ കുറിച്ചും റഷ്യൻ സൈബർ
മാഫിയയെ കുറിച്ചും വിവരങ്ങൾ തരാനുണ്ടത്രേ.
പക്ഷേ നിന്നോട് മാത്രമേ സംസാരിക്കൂ
എന്നാണ് പറയുന്നത്.
നീയാണല്ലേ ഹു ആം ഐ?
നീ ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നതിന് ഒരു കാരണമുണ്ട്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാനും ഇന്നിവിടെ എത്തിയത്.
അപ്പൊ എങ്ങനെയാ കാര്യങ്ങൾ..?
എല്ലാം പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
എല്ലാത്തിനും ഒരു തുടക്കവും ഒടുക്കവും ഉണ്ട്
എല്ലാം ആകെ കെട്ടുപിണഞ്ഞ് കിടക്കുകയാണ്.
ഞാനാണെങ്കിലോ ഇതിനൊക്കെ നടുവിലും.
എനിക്ക് ഒരു സൂപ്പർ ഹീറോ ആകാനായിരുന്നു ആഗ്രഹം.
സൂപ്പർ പവർ ഒക്കെയുള്ള ഒരു ഹീറോ.
ആരും നടക്കില്ലെന്ന് കരുതുന്ന
കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനായിരുന്നു എനിക്കിഷ്ടം.
സത്യത്തിൽ എനിക്ക് ഒരു സൂപ്പർ പവർ ഉണ്ട്
ഞാൻ അദൃശ്യനാണ്.
പോരാത്തതിന് എനിക്ക് ഒരു സൂപ്പർഹീറോ ഡ്രസ്സും ഉണ്ട്.
"പാരഡൈസ് പിസ്സ: മഴവില്ലിന്റെ അവസാനം"
എല്ലാ സൂപ്പർഹീറോസിനും ഒരു ദുരന്ത
കുടുംബപുരാണം ആത്യാവശമാണ്
സ്പൈഡർമാന്റെ വീട്ടുകാർ...
മരിച്ചുപോയി.
ബാറ്റ്മാന്റെ വീട്ടുകാർ...
കൊല്ലപ്പെട്ടു.
സൂപ്പർമാന്റെ വീട്ടുകാർ...
സ്ഫോടനത്തിൽ മരിച്ചു.
അങ്ങനെ നോക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാനും യോഗ്യനാണ്
ഞാൻ ജനിച്ചപ്പൊത്തന്നെ അപ്പൻ ഫ്രാൻസിലേക്ക് നാടുവിട്ടു.
ഞാനയാളെ കണ്ടിട്ടും കൂടിയില്ല.
അക്കാര്യത്തിൽ ഞാനും മുത്തശ്ശിയും തുല്യ ദുഖിതരാണ്.
അവരുടെ അച്ഛൻ രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധത്തിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
അദ്ദേഹത്തെക്കുറിച്ച് അവർക്കുള്ള ഏക ഓർമ്മ,
പുള്ളിയുടെ സുഹൃത്തുക്കളെത്തിച്ച
മൂന്ന് ബുള്ളറ്റ് ഷെല്ലുകളാണ്.
എനിക്ക് എട്ട് വയസ്സുള്ളപ്പോൾ
എന്റെ അമ്മ ആത്മഹത്യ ചെയ്തു.
ഇതൊക്കെയാണ് എന്റെ യോഗ്യതകൾ.
മുത്തശ്ശിയാണ് പിന്നെ എന്നെ നോക്കിയത്.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ അവരെയും.
ഞാനൊരു സൈക്കോളജിസ്റ്റ് ഒന്നുമല്ല.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ നീ ഈ പറയുന്നതൊന്നും
എനിക്ക് കേൾക്കുകയും വേണ്ട.
നിനക്ക് ക്ലേയെപ്പറ്റി എന്തറിയാം?
നിനക്ക് ഫ്രണ്ട്സ് ഗ്രൂപ്പുമായുള്ള ബന്ധം?
നിങ്ങൾക്ക് അറിയേണ്ടതെല്ലാം...
ഞാൻ പറയാൻ പോകുന്നതെല്ലാം  പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളാണ്.
ഹാക്കിംഗ് എന്നത് ഒരു മായാജാലം പോലെയാണ്.
രണ്ടും ഒരുതരം കബളിപ്പിക്കലാണ്.
അദൃശ്യനായതിനാൽ മിക്കപ്പോഴും
ഞാൻ കമ്പ്യൂട്ടറിനു മുമ്പിൽ ആയിരിക്കും.
ഞാൻ പ്രോഗ്രാമിംഗ് ലാംഗ്വേജുകൾ പഠിച്ചു.
ഹാക്കിങ് തുടങ്ങി.
സാധ്യതകളുടെ ഒരു വലിയ ലോകമായിരുന്നു അത്.
ആദ്യമായി ഞാൻ ആരെല്ലാമോ ആണെന്ന് തോന്നി.
യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തിൽ ഞാനൊരു വട്ടപ്പൂജ്യം ആയിരുന്നു.
മാറ്റിനിർത്തപ്പെട്ടവൻ.
ഒരു തോൽവി.
ഒരു കിറുക്കൻ.
പക്ഷേ ഇന്റർനെറ്റിന്റെ ലോകം നേർ വിപരീതമായിരുന്നു.
അവിടം എന്നെപ്പോലുള്ളവർക്ക് ആശ്വാസ കേന്ദ്രമായിരുന്നു.
ഇന്റർനെറ്റിൽ സമയം കളഞ്ഞിരുന്നവരെല്ലാം
'ഡാർക്ക് നെറ്റി' ൽ കണ്ടുമുട്ടുക പതിവായിരുന്നു.
ഇന്റർനെറ്റിന് ഉള്ളിലെ ഇന്റർനെറ്റ്.
അവിടെ എനിക്ക് ആരുമാകാൻ കഴിയുമായിരുന്നു.
രാവും പകലുമെന്നില്ലാതെ ഞാൻ കമ്പ്യൂട്ടറിന് മുമ്പിലിരുന്നു.
യഥാർത്ഥ ലോകത്ത് ഉറങ്ങി.
പക്ഷേ അതിനൊരു മറുവശം ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്റെ റോൾ മോഡലിന്റെ ഐഡിയ ആയിരുന്നു അത്‌.
അവിടെ ധാരാളം മികച്ച ഹാക്കേഴ്സ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ എന്റെ ഹീറോ ഇയാളായിരുന്നു.
അയാൾ അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത് "മിസ്റ്റർ എക്സ്"എന്നായിരുന്നു.
അയാൾ ആരാണെന്നോ...
എവിടെ നിന്നാണെന്നോ ആർക്കും അറിയില്ല.
ഏതു സിസ്റ്റത്തിലേക്കും ഹാക്ക് ചെയ്ത് കേറാൻ അയാൾക്ക് പറ്റും.
ആൾ ശരിക്കുമൊരു പുലിയായിരുന്നു.
അയാളുടെ പ്രശസ്ത ഹാക്കുകളിലൊന്ന്
ഒരു സോഷ്യൽ മീഡിയ അറ്റാക്ക് ആയിരുന്നു.
ആൾക്ക് ആരേയും പേടിയില്ലായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾക്കിടയിലെ സൂപ്പർഹീറോ ആയിരുന്നു അയാൾ.
എനിക്ക് അയാളേപ്പോലെ ആകണം.
റിറ്റാലിൻ കിട്ടാനായി അദ്ദേഹം ഒരു ഓൺലൈൻ ഫാർമസി
മാനിപ്പുലേറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു.
റിറ്റാലിൻ- ഹാക്കർമാരുടെ കാവൽക്കാരൻ.
(ഒരുതരം ഡ്രഗ്ഗ്)
മിസ്റ്റർ എക്സിന് മൂന്ന് നിയമങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഒന്ന്-ഒരു സിസ്റ്റവും ഒരിക്കലും സുരക്ഷിതമല്ല.
രണ്ട്-അസാധ്യമായതിനെ ലക്ഷ്യം വെക്കുക.
മൂന്ന്..
സൈബർ ലോകത്തും യഥാർത്ഥ
ലോകത്തും ഒരുപോലെ വിനോദം കണ്ടെത്തുക.
അതായത്, പുറം ലോകവും നന്നായി ആസ്വദിക്കുക.
പക്ഷേ, ഞാൻ ഇന്ന് ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നതിനും
ഇതൊക്കെ ഇങ്ങനെ ആയിത്തീരാനും കാരണം
മേരിയാണ്.
ഹേയ്, നീയിങ്ങനെ ഒരു പ്രതീക്ഷയും ഇല്ലാതെ ഇരിക്കല്ലേ.
ഈ പ്രതീക്ഷ എന്നത് ജീവിതമാകുന്ന വെള്ളച്ചാട്ടത്തിന്
മുകളിൽ കാണുന്ന വെറും മഴവില്ല് മാത്രമാണ്.
നിനക്കെന്താ ജയിക്കണമെന്ന വിചാരം ഒന്നുമില്ലേ?
ഇരുന്നു പഠിക്കാൻ നോക്കെടീ.
അതോ നീ ഇനി ആരെങ്കിലും ചോദ്യപേപ്പർ എത്തിച്ച്
തരുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുവാണോ?
അതേടാ ഞാൻ സൂപ്പർമാനെ
വിളിച്ചുനോക്കി, അങ്ങേർക്ക് സമയമില്ലെന്ന്.
വട്ടൻ..
ഇതൊരുമാതിരി കൊളക്കോഴിയേപ്പോലെ
ഉണ്ടല്ലോ നിന്നെ കാണാൻ
പാരഡൈസ് പിസ്സ...
മഴവില്ലിന്റെ അവസാ....
നം....
സ്കൂളിൽ പഠിക്കുമ്പോൾ എനിക്ക്
മേരിയെ ഒടുക്കത്തെ ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
പത്തു വർഷങ്ങൾക്കിപ്പുറം അവൾക്ക് ആ
പഴയ ബാക്ക് ബെഞ്ചർ ഉഴപ്പനെ ഓർമ്മയേ ഇല്ല.
1400 രൂപ സർ.
ഞാനീ പിസ്സ അല്ല പറഞ്ഞത്..
ഞാൻ ചീസ് ഇല്ലാത്തതാണ് പറഞ്ഞത്
ഇതിന് ഞാൻ പണം തരില്ല.
അലമ്പ് കാട്ടല്ലേ ഓസ്കാർ.
ഇന്നാ ബാക്കി വെച്ചോ.
നിനക്കെന്താ ഭ്രാന്തുണ്ടോ?
നീ ചോദ്യപ്പേപ്പർ ചോർത്തിതരികയാണെങ്കിൽ
ഇവൻ നിനക്ക് 100 രൂപ കൂടുതൽ തരും.
ഡിഗ്രിക്കാരുടെ പേപ്പർ
"ലോകത്തിന് ഒരു രക്ഷകന്റെ ആവശ്യമില്ല,"
"പക്ഷേ എന്നും എന്തിനെങ്കിലും ആളുകൾ
കരയുന്നത് എനിക്ക് കേൾക്കാമായിരുന്നു"
എന്ത്?
കേട്ടിട്ടില്ലേ, സൂപ്പർമാന്റെ ഡയലോഗാണ്.
ആ അതെന്തെങ്കിലുമാകട്ടെ!
താങ്ക്സ്.
ഒന്നു നിർത്തെടാ.
അങ്ങനെ എനിക്ക് സൂപ്പർഹീറോ
ആകാനുള്ള നിമിഷം വന്നെത്തി.
മേരി ഒരു പ്രശ്നത്തിലാണ്.
എനിക്കത് പരിഹരിക്കാൻ പറ്റും.
ഇത് നിസ്സാര കേസാണ്.
പിന്നെ അവളെന്നെ മറക്കില്ല.
ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ ഇഷ്ടത്തിലാകുന്നു.
കല്യാണം കഴിക്കുന്നു.
കുട്ടികൾ ഉണ്ടാകുന്നു.
സന്തോഷമായി കഴിയുന്നു.
അടിപൊളി...
യൂണിവേഴ്സിറ്റിയുടെ സെൻട്രൽ
സെർവെറിലാണ് ചോദ്യപേപ്പർ ഇരിക്കുന്നത്.
അതിലേക്കുള്ള പ്രവേശന മാർഗം
കണ്ടത്തേണ്ട ആവശ്യമേയുള്ളൂ,
ബാക്കിയെല്ലാം എളുപ്പമാണ്.
മിക്ക ഹാക്കർമാരും മിണ്ടാതെ പണിയെടുക്കുന്നവരാണ്.
ഹാക്ക് ചെയ്യുന്ന സിസ്റ്റത്തിൽ അവർ ഉണ്ടെന്ന്
തോന്നിക്കാത്ത തരത്തിൽ അവിടെ തുടരും.
മറ്റുചിലർ ഒരു ക്ലൂ ഇട്ടിട്ട് പോകും.
ചിലർ കയ്യിൽ കിട്ടുന്ന എന്തെങ്കിലും എടുത്തിട്ടു പോരും.
ഞാൻ അടിപൊളി ആയിരുന്നു. സൂപ്പർമാനെപോലെ
ബാറ്റ്മാനെപോലെ സ്പൈഡർമാനെപോലെ..
എന്താടാ അവിടെ പണി?
പക്ഷേ പെട്ടന്ന് ഞാൻ മണ്ടനായിപ്പോയി
മുൻപൊന്നും ഒരു കേസും ഇല്ലല്ലോ?
50 മണിക്കൂർ സാമൂഹ്യ സേവനം.
ജീവിതത്തിൽ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ചെയ്യ്
ഇനി എല്ലാം നിന്റെ കയ്യിലാണ്.
ഞാൻ തിരിഞ്ഞു പോലും നോക്കാത്ത എന്റെ പട്ടണം
വൃത്തിയാക്കലായിരുന്നു എനിക്ക് കിട്ടിയ പണി.
ആകെ ശോകം അവസ്ഥ.
റിറ്റാലിൻ പോലും ഏൽക്കുന്നുണ്ടായില്ല.
എല്ലാം അവിടെ നിന്നാണ് മാറാൻ തുടങ്ങിയത്.
എന്തിനാ നീ ഇവിടെ...?
നിന്റെ വായിലെന്താ നാക്കില്ലേ?
പറയില്ലേൽ വേണ്ട.
ഞാൻതന്നെ  പറയാം...
അവർ ചെയ്തത് അന്യായമാണെന്ന് കരുതുന്നവനാണ് നീ.
ഈ സമൂഹത്തിൽ അദൃശനായി
ജീവിക്കുന്ന...
ഒരുവൻ.
സ്കൂളിൽ പഠിക്കുമ്പോ നീ തല്ല് കൊണ്ടിട്ടില്ല.
കാരണം ആരും നിന്നെ ശ്രദ്ധിച്ചില്ല.
മോശം മോശം.
നിനക്കറിയുമോ ഞാൻ എന്താ ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന്.?
എല്ലാം അന്യായം,
കമ്പ്യൂട്ടർ പണിക്കാണ്.
താനോ?
അതുമിതുമൊക്കെ ചെയ്തതിന്.
കമ്പ്യൂട്ടർ വെച്ച് നീ എന്താ ഒപ്പിച്ചേ?
സെർവർ അറ്റാക്ക്?
ബൊട്ട്നെറ്റ്?
ഫിഷിങ്?
അതോ നീ ഇപ്പോഴും ശിശുവാണോ?
ഞാൻ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയുടെ സെർവർ ഹാക്ക് ചെയ്തു.
അതിനു നിനക്കെങ്ങനെയാണ് ആക്സസ്സ് കിട്ടിയത്?
സീറോ ഡേ എക്സ്പ്ലോയിറ്റ്.
നിനക്ക് മെഷീൻ ലാംഗ്വേജ് അറിയുമോ അതിന്?
കാര്യം പറ?
ഞാൻ മാക്സ്.
ബെഞ്ചമിൻ.
വൈകിട്ടെന്താ പരിപാടി?
ജീവിതത്തെ മൊത്തം മാറ്റിമറിക്കുന്ന
നിമിഷങ്ങളിൽ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
ഇത് അത്തരം ഒരു നിമിഷമാണ്.
സമയം വൈകുന്തോറും അതിഥികൾ അടിച്ചു പൂസാകാൻ തുടങ്ങും.
എങ്ങനെയുണ്ട് എന്റെ ഈ സങ്കേതം?
ഇതിൽ പകുതി ആൾക്കാരെ എനിക്ക് പോലും അറിയില്ല.
ഒക്കെ ഊളകളാണ്.
മാക്സ് എന്റെ നേർ വിപരീതമായിരുന്നു.
നല്ല ആത്മവിശ്വാസമൊക്കെയുള്ള, ധൈര്യമുള്ള...
ഒരു വിജയി.
ആ വാതിലടക്ക്.
കൂട്ടുകാരെ...
ഇവനാണ് ബെഞ്ചമിൻ.
സ്റ്റീഫൻ.
ബെഞ്ചമിൻ.
ബെഞ്ചമിൻ, ഏഞ്ചൽ...
സ്റ്റീഫൻ ഒരു സോഫ്റ്റ്‌വെയർ പുലി ആയിരുന്നു.
ഏതൊരു അപ്ലിക്കേഷനിലെയും
പിഴവ് കണ്ടെത്താൻ അവനു പറ്റും.
ഇവൻ ചെറുപ്പംതൊട്ടേ ഇങ്ങനെയാണ്.
സാഹസികത വളരെ ഇഷ്ടമാണ്,
ഒരു ഭ്രാന്തൻ,
അങ്ങനെ അങ്ങനെ.
പേരിന് വാലൊന്നുമില്ല.
പോൾ ഒരു ഹാർഡ് വെയർ ഭ്രാന്തനായിരുന്നു.
ഒരു മദർബോർഡും പേപ്പർ ക്ലിപ്പും
വെച്ച് അവന് എന്തും ഉണ്ടാക്കാൻ പറ്റും.
എന്നെപോലെ അവനും ചെറുപ്പത്തിലേ അമ്മയെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
ധനികനായ അച്ഛൻ അവനെ അനാഥാലയത്തിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു.
പ്രധാന കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ
കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ആയിരുന്നു അത്.
അത് കാര്യമാക്കണ്ട, അവന്
ജന്മനാ ചിരിക്കാനുള്ള പേശികളില്ല
മാക്സ് പറഞ്ഞല്ലോ നിനക്ക് മെഷീൻ
ലാംഗ്വേജ് വായിക്കാൻ പറ്റുമെന്ന്.
മെഷീൻ ലാംഗ്വേജോ?
ഇതൊക്കെ എല്ലാരും തള്ളുന്നതാ!
പറ്റുമെങ്കിൽ നീ തെളിയിച്ചു കാണിക്ക് !
ആ തെളിയിക്ക്.
ഇല്ലെങ്കിൽ നീ ഇവിടെ നിന്ന് ജീവനോടെ പോകില്ല.
ഏഞ്ചൽ...
പോൾ.
ബെഞ്ചമിൻ.
വെറും ബെഞ്ചമിൻ.
ഇനി പൊളിക്കും.
പേടിക്കണ്ടടാ.
ഇത് നമ്മുടെ സ്ഥലം ഒന്നുമല്ല.
എന്തേ നിനക്ക് തോന്നുന്നുണ്ടോ ഞാൻ
ഇവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നതെന്ന്?
വാടാ ചെക്കാ!
നടക്ക് നടക്ക്.
മാറിക്കോ!
നീ ആ പിസ്സ പക്ഷി അല്ലെ?
നിനക്കിവളെ അറിയുമോ?
സാറന്മാരെ ഇത് അവന്റെ പാർട്ടിയാ!
ഇതെന്ത് കോപ്പ്?
പേരിന് വാലൊന്നുമില്ലെന്നോ?
ചോദിച്ചാൽ ഭീഷണിപ്പെടുത്തും
പിന്നെ ഞാൻ ചോദിച്ചിട്ടില്ല.
എനിക്കിനി ഓടാൻ വയ്യ.
എനിക്ക് വയ്യ.
അപ്പൊ ഓക്കേ, പിന്നെ കാണാം.
ഇപ്പൊൾ എനിക്ക് നിന്നെ മനസിലായി
ബെഞ്ചമിൻ! ബെഞ്ചമിൻ ഏഞ്ചൽ!
നമ്മുടെ ടീച്ചർ എപ്പോഴും
നിന്നെ എണ്ണാൻ മറക്കുമായിരുന്നു.
എന്നിട്ട് നീ ക്ലാസിൽ കയറാതെ തിരിച്ചു
പോകുന്നതൊക്കെ ഞാനിപ്പോഴും ഓർക്കുന്നു.
ഇന്നത്തെ സായാഹ്‌നം എന്തായാലും,
നല്ല രസമായിരുന്നു.
ബൈ.
ഈ ദിവസം ഒരിക്കൽ വന്നുചേരുമെന്നു
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
നിന്റെ മുത്തശ്ശിയ്ക്ക്   വാർദ്ധക്യ പരിചരണം വേണ്ടി വരും.
നീ പൊയ്ക്കോളു.
അവർ സുരക്ഷിതമായ കരങ്ങളിലാണ്.
നാലുവർഷം മുമ്പാണ് മുത്തശ്ശിക്ക്
അൽഷിമേഴ്സ് ആണെന്ന് മനസ്സിലായത്.
അതിനുശേഷം അദൃശ്യമായ എന്തോ ഒന്ന് അവരുടെ
ഓർമ്മകളുടെ അതിരുകൾ മായ്ക്കുകയായിരുന്നു.
ടിക്കറ്റ് പ്ലീസ്.
ഞാൻ കരുതിയത് നിന്നെ പോലീസ് പിടിച്ചെന്നാണ്
ആദ്യത്തെ ആഴ്ച തന്നെ ഡീൽ
ക്ലോസ് ചെയ്യുന്നത് അത്ര നല്ലതല്ല.
എന്തുപറ്റി?
വാ നമുക്കിവിടെ ഇറങ്ങാം.
വാടോ ഒരു സൂത്രം കാട്ടിത്തരാം
വാടോ..
ഞാൻ അവിടെ തന്നെ ഇരിക്കണമായിരുന്നു,
പക്ഷേ അദൃശ്യമായ ഒരു ചരട് ഞങ്ങളെ
തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ എന്നോട് ഹാക്കിങ്ങിനെ കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു.
ഞാൻ എല്ലാം കേട്ടു നിന്നു.
ഈ കാണുന്ന ആൾക്കാരുടെ ഒക്കെ
വിചാരം അവരെല്ലാം സുരക്ഷിതരാണെന്നാണ്.
അവർക്കൊന്നും ഇവിടെ എന്താ
നടക്കുന്നതെന്ന് ഒരു ബോധവുമില്ല.
സുരക്ഷിതത്വം, എല്ലാവർക്കും
സുരക്ഷിതത്വമാണ് ആവശ്യം
പക്ഷേ അങ്ങനെയൊരു കുന്തം ഇന്നീ ലോകത്തില്ല!
അതു മനസ്സിലായി കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ നിനക്കറിയാമല്ലോ
ലോകം ഒരു പ്ലേറ്റിൽ നമ്മുടെ
മുമ്പിൽ കൊണ്ടുവെച്ച പോലെയാണ്.
ഇത്രയും മനസ്സിലാക്കിയാൽ മതി നമ്മൾ.
ഞങ്ങൾ വ്യത്യസ്തരാണെങ്കിലും ചില
സമാനതകളും കൂടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഒന്നാമത് സൈബർ സ്പേസിൽ
മാത്രം ഒതുങ്ങി നിൽക്കരുത്.
രണ്ടാമതായി എപ്പോഴും നടക്കില്ലെന്നു
കരുതുന്നതിനെ ഉന്നം വെക്കുക.
മൂന്നാമതായി ഒരു സിസ്റ്റവും സുരക്ഷിതമല്ല.
മിസ്റ്റർ എക്സ് !
നമ്മളൊരിക്കലും കംപ്യൂട്ടറിനു പിന്നിൽ ഒളിച്ചിരിക്കരുത്.
മിസ്റ്റർ എക്സിന് അത് നന്നായി അറിയാം.
ഏറ്റവും വലിയ സുരക്ഷാ പിഴവ്
അപ്ലിക്കേഷനോ സർവെറോ ഒന്നുമല്ല.
അത് മനുഷ്യനാണ്.
നീ ആളുകളെ ഹാക്ക് ചെയ്യുമോ?
പിന്നല്ല!
ഈ ഹാക്കിംഗ് എന്ന് പറയുന്നത് തന്നെ ഒരു കലയാണ്.
സോഷ്യൽ എൻജിനീയറിങ് പോലെ.
മനുഷ്യർക്ക് എല്ലാത്തിനെയും വിശ്വാസമാണ്.
സോഷ്യൽ എൻജിനീയറിങ്ങും
ഇതേ തത്വമാണ് പിന്തുടരുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും കിട്ടും.
പാസ്സ്‌വേർഡ്, രഹസ്യ വിവരങ്ങൾ,
ലോഗിൻ വിവരങ്ങൾ
വിശക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇത് പിടി !
ഈയൊരു പെട്ടിയിൽ എനിക്ക് എത്ര ഡോണട്ട്സ് കിട്ടും?
പത്തെണ്ണത്തിന് പൈസ
വാങ്ങിച്ചിട്ട് എട്ടെണ്ണം തരുന്നതാണോ,
നിങ്ങളുടെ പുതിയ കച്ചവട തന്ത്രം?
അതിന് ഇതിന്റെയൊപ്പം ഡോണട്ട്സ് ഇല്ലല്ലോ?
പിന്നെ ഞാൻ എന്ത് തേങ്ങയാ വാങ്ങിയത്?
ആരാ ഇത് സെർവ് ചെയ്തത്?
ദേ ആ നിൽക്കുന്ന സുന്ദരി.
വേഗം ഒരു തീരുമാനമാക്ക്‌,
എനിക്ക് പോയിട്ട് വേറെ പണിയുണ്ട്.
അതാണ്!
ഗുഡ് ഈവനിംഗ്.
സെറ്റല്ലേ!
എന്തായിത്? നീ നല്ല ചങ്കുറപ്പോടെ നിൽക്കെടാ!
അപ്പോൾ ലോകം നിന്റെ കാൽച്ചുവട്ടിൽ വരും.
ഓഹ്! നമ്മൾ ഇപ്പോഴേ ലേറ്റ് ആയി!
റെഡി അല്ലെ ?
വാ നമുക്ക് പൊളിക്കാം.
നമ്മൾ എവിടേക്കാ ഈ പോകുന്നത്?
വാ!
നടക്ക്!
നീയെന്തിനാ ഇവനെ കൂട്ടിയത്?
ഇവനെ എന്തിന്റെ പുറത്താ വിശ്വസിക്കുക?
അവന് എന്താ ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നതെന്ന് നീ കണ്ടതല്ലേ?
നീ ഓടിക്ക്.
എന്തിനാ ഇങ്ങനെ നോക്കി പേടിപ്പിക്കുന്നെ?
നമ്മളിത് തിരിച്ചു കൊണ്ടു വയ്ക്കും!
ഇവന്റെ ഈ രൂപം ശരിയാകില്ല.
അവനെന്തിനാ വരുന്നത്?
അപ്പോ ഞാനോ?
നിങ്ങളിതെന്തിനുള്ള പുറപ്പാടാ?
നിങ്ങളല്ല മുത്തേ, നമ്മൾ !
വേഗം ഡ്രസ്സിട്!
ഇട്, ഇട്..
ഇതൊന്നും പ്ലാനിലുള്ളതല്ലല്ലോ!
വാ പൊളിച്ചടുക്കാം നമ്മുക്ക്.
എല്ലാ ഭാവുകങ്ങളും നേരുന്നു.
അപ്പോ നീ വരുന്നില്ലേ?
ഞാനെന്തിനാ!
പേടിയുണ്ടോടാ കൊച്ചു വദൂരി!
ഈ ഐഡന്റിറ്റി കാർഡ്
വെറുമൊരു കടലാസ് കഷണം ആണ്.
5 മിനിറ്റ് ഫോട്ടോഷോപ്പിന് വേണ്ടിവരും,
രണ്ട് മിനിറ്റ് പ്രിന്റ് ചെയ്യാൻ എടുത്തുകാണും
ഏതു പൊട്ടനും ഇത് ചെയ്യാവുന്നതേയുള്ളൂ
കാർഡ് കാണിക്കൂ
ഇവന് കാർഡ് വേണ്ട.
ഡാനിഷ് ഫെഡറേഷന്റെ പ്രതിനിധിയാണ്.
പ്രതി...
പ്രതിനിധി.
ഇന്ന് ഇവന്റെയും പ്രഭാഷണമുണ്ട് !
അതെ. ഡാനിഷ് പാർട്ടിക്ക് വേണ്ടി !
ഇവിടെ നമ്മൾ എന്ത് ഹാക്ക് ചെയ്യാനാ?
ദേ ആ പ്രെസന്റേഷൻ നടത്തുന്ന ലാപ്ടോപ്പ്
അതിനെ വേറെ വൈ ഫൈ
നെറ്റ് വർക്കുമായി കണക്ട് ചെയ്യണം.
ഇതാണ് നിന്റെ പണി!
ഒപ്പം മറക്കണ്ട! നടക്കില്ല എന്ന്
കരുതുന്നതിനെ ഉന്നം വയ്ക്ക്.
നശിക്കാനായിട്ട്..
ഏത്?
ഏതു നെറ്റ്‌വർക്ക് ആയിട്ടാണ് കണക്ട്  ചെയ്യേണ്ടത്?
എനിക്കാ ചെക്കനെ ഒരു വിശ്വാസവുമില്ലാട്ടോ!
നിനക്കതിന് നിന്നെത്തന്നെ വിശ്വാസം ഇല്ലല്ലോ!
ആ ഫെഡറൽ ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ
സർവീസുകാർക്ക് എല്ലായിടത്തും ആൾക്കാരുണ്ട്.
ഇവൻ ചിലപ്പോൾ വല്ല ചാരനുമായി വന്നതായിരിക്കും
നുണ പോലും പറയാത്ത
ഈ ചെക്കനാണോ ചാരൻ?
ഞാൻ അദൃശ്യനാണ്!
എടാ മണ്ടന്മാരെ!
ഇനി എന്റെ പണി കണ്ടോ!
എല്ലാവർക്കും നമസ്കാരം,
ജർമ്മൻ ഹൃദയങ്ങളിൽ
തീപ്പൊരി വിതറാൻ പാകത്തിനുള്ള,
ഒരു സംഭവമാണ് ഞാൻ
നിങ്ങൾക്ക് മുൻപിൽ കാഴ്ചവെക്കുന്നത്.
ശബ്ദമുണ്ടാക്കാതിരിക്കു!
നിർത്ത്! നിർത്ത്!
ആൾക്കാർ വരുന്നുണ്ട്!
സ്റ്റീഫൻ ചാവി എവിടെ?
എന്റെ കയ്യിലില്ല!
അതായിരുന്നു ഞങ്ങളൊന്നിച്ചുള്ള
ആദ്യത്തെ ജോലി.
വലിയ പലതിന്റെയും തുടക്കം.
ഞാൻ അതിന്റെ ഭാഗമായിരിക്കുന്നു.
നീ ഈ പറയുന്നതൊക്കെ
ഞാൻ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?
1?-04-?3 6212
എന്തായിത്?
നിങ്ങളുടെ ഇൻഷുറൻസ് നമ്പർ.
ജനനം ഫ്രിഡ്‌റിച്ചിൽ.
പഠിച്ചത് ജർമനിയിൽ.
മികച്ച വിദ്യാർത്ഥിക്കുള്ള അവാർഡൊക്കെ കിട്ടി.
ഹേഗിലെ യൂറോപ്യൻ സൈബർ
ക്രൈം ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷനിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥ.
രണ്ട് ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടുകൾ,
ഒന്ന് ഹോളണ്ട് ഡയറക്റ്റ് ബാങ്കിലും
മറ്റൊന്ന് ഗ്രാമീണ ബാങ്കിലും.
പഠിക്കുന്ന സമയത്ത്
നിങ്ങൾക്കൊരു പ്രശ്നം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഗർഭപാത്ര സംബന്ധമായ രോഗമുള്ളതിനാൽ,
നിങ്ങൾക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാകില്ല.
നിങ്ങളുടെ സഹപ്രവർത്തകർ നിങ്ങളെ ഒരു
തണുപ്പൻ വ്യക്തിത്വമായാണ് കണ്ടിരിക്കുന്നത്
പക്ഷെ ഞാൻ നിങ്ങളെ ഏകാന്തയായാണ്  കാണുന്നത്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഹാക്കിങ്ങിനായി
ഒരു സ്ഥലം വേണ്ടിയിരുന്നു.
എന്റെ മുത്തശ്ശിയുടെ വീടായിരുന്നു
അതിന് ഏറ്റവും യോജിച്ചത്.
ഇതൊക്കെ കാണുമ്പോ എനിക്ക്
പഴയ കാര്യങ്ങളൊക്കെ ഓർമ വരുന്നു
കമ്പ്യൂട്ടർ ഒക്കെ വെച്ചുള്ള ഈ സെറ്റപ്പ്.
ഒരു മില്യൺ വ്യൂസ്!
നമുക്കൊരു പേര് വേണം!
ഒരു ബ്രാൻഡ് പോലെ. നമുക്ക് പ്രശസ്തരാകണം.
വെറുതെ വേണ്ടാത്തതിനൊന്നും നിൽക്കണ്ട പൊല്ലാപ്പാകും.
ഒന്നു പോയെടാ !
ബ്രാൻഡ് പൊളിക്കും!
അനോണിമസ്, ഡെയ്ഞ്ചറസ് ബോയ്സ്?
അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും.
മിസ്റ്റർ എക്സ് പോലെ !
നിനക്കൊക്കെ വട്ടാണോ?
മാക്സിന് എന്തോ പദ്ധതിയുണ്ട്.
ഈ മാക്സിന് ഒരു ഐഡിയ ഉണ്ടെങ്കിൽ
ആർക്കും അത് മാറ്റാൻ പറ്റില്ല.
ഞാനില്ല ഇതിനൊന്നും.
നീ എന്താ ഈ പറയുന്നത്?
ഈ പറഞ്ഞതുതന്നെ
നമ്മുക്ക് ജനാധിപത്യപരമായി തീരുമാനിക്കാം.
ആരൊക്കെ ഇത് അനുകൂലിക്കുന്നു?
അപ്പോഴും നമ്മുക്കൊരു പേര് വേണ്ടേ?
"ക്‌ളേ" (CLAY), എന്താ അഭിപ്രായം?
അതായത് "ക്ലൗൺസ് ലാഫിങ് അറ്റ് യു
(നിങ്ങളെ നോക്കി ചിരിക്കുന്ന കോമാളികൾ)"
മാസ്ക്കൊക്കെ ഉള്ളതുകൊണ്ട്  ഇത് യോജിക്കും.
4 വോട്ടോടു കൂടി തെരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നു.
ക്ളേക്ക് വേണ്ടി.
ക്ലേയുടെ അടുത്ത നീക്കം സാമ്പത്തിക
ലോകത്തിനുള്ള ഒരു മുന്നറിയിപ്പായിരുന്നു.
ഞങ്ങളത് ശരിക്കും ആസ്വദിച്ചിരുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ അടുത്ത ലക്ഷ്യം
ഒരു വലിയ കമ്പനിയായിരുന്നു.
മാക്സ് പറഞ്ഞത് ശരിയായിരുന്നു.
നമ്മൾ എത്രയും ഉറച്ച് നിൽക്കുന്നുവോ,
അത്രത്തോളം നേട്ടം കൊയ്യാനാകും.
ഞങ്ങൾ കയ്യിൽ കിട്ടുന്നതൊക്കെ
ഹാക്ക് ചെയ്യാൻ തുടങ്ങി.
റിറ്റലിൻ ഞങ്ങളെ ഉണർത്തി നിർത്തി.
ഞങ്ങൾ ഒന്നിനെയും വില കൽപ്പിച്ചിരുന്നില്ല.
എല്ലാവരെയും പുച്ഛമായിരുന്നു.
ആരാണീ മുഖംമൂടിക്ക് പിന്നിൽ ?
ഒരു കുറ്റവാളി സംഘടന ആയിരിക്കുമോ?
അതോ വല്ല യുവാക്കളുടെ വിമത സംഘടനയോ?
നീയിതെന്തെടുക്കുകയാണ്?
ഞാനോ? ഒന്നുമില്ല.
നീയോ?
ഞാനൊരു മഴവില്ലിന്റെ ആളെ തപ്പുകയായിരുന്നു.
മേരി നീ വരുന്നില്ലേ?
നമ്മളിങ്ങനെ രഹസ്യമായി കാണുന്നത് നിർത്താം!
എന്റെ പരീക്ഷയൊക്കെ കഴിഞ്ഞാരുന്നു.
ഓഹ്..നിന്നെ പോലൊരു മണ്ടൻ വേറെ ഉണ്ടാകില്ല!
നിനക്കിതൊക്കെ എളുപ്പമായിരിക്കും!
നീ വത്യസ്തനാണ്! നീ പറയുന്നത് ആൾക്കാർ കേൾക്കും!
നീ വളരെ തണുപ്പനാണ്.
ചിലപ്പോൾ നീ പറഞ്ഞത് ശരിയായിരിക്കും.
ജീവിതം നമുക്ക് മുന്നിലേക്ക് നാരങ്ങ വെച്ചുനീട്ടുമ്പോൾ
ഉപ്പും സോഡയും കൂടി ചോദിക്കുക.
മാക്സ് മുന്നോട്ടുതന്നെ പോവുകയായിരുന്നു.
പക്ഷേ അവന്റെ മൂഡ് നിമിഷം നിമിഷം മാറും.
ആഴ്ചകളോളം അവൻ, ക്ലേയേപ്പറ്റി മിസ്റ്റർ എക്സിൽ നിന്ന്
എന്തെങ്കിലും നല്ല വാക്ക് കേൾക്കുന്നതും കാത്തിരുന്നു.
അവന് അവന്റെ ആരാധനാ പുരുഷനിൽനിന്ന്
കയ്യടികൾ കിട്ടണമായിരുന്നു.
നമ്മളൊക്കെ ഭൂലോക ദുരന്തന്മാരാണ്!
മിസ്റ്റർ എക്സ് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പട്ടിയുടെ
വില പോലും തന്നില്ല.
വിദേശത്തൊക്കെ വേറെയും കളിക്കാരുണ്ടായിരുന്നു.
ഈ സമയത്താണ് നിങ്ങളും ഈ കളിയിൽ പങ്കുചേരുന്നത്
യൂറോപോളിന്റെ മികച്ച സൈബർ അന്വേഷകരിൽ
ഒരാളായ ഹന്ന ലിംബർഗിനെ ഞങ്ങൾ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
ഇന്നലെ രാത്രി യൂറോപ്യൻ സെൻട്രൽ ബാങ്കിൽ
ഒരു സൈബർ അറ്റാക്ക് നടക്കുകയുണ്ടായി.
അതെ ഹാക്കർമാർ തന്നെയാണ് ഇതും ചെയ്തതെന്ന്
ഞങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അവർ തന്നെയാണ് ജർമൻ പട്ടാളത്തലവന്റെ
സെർവർ ആക്രമണത്തിനു പിന്നിലും.
അവരാണ് ഫ്രണ്ട്‌സ്.
ഫ്രണ്ട്സ് റഷ്യൻ സൈബർ മാഫിയയുടെ ഭാഗമാണ്.
കഴിഞ്ഞ പല വർഷങ്ങളിലായി അവർ
വലിയ പല ഹാക്കിംഗുകളും നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ലൊക്കേറ്റ് ചെയ്യാനായി അവർക്ക്
നാല് വിളിപ്പേരുകളാണ് ഉള്ളത്.
അതിൽ 3 എണ്ണം...
അവസാനത്തേത് ആരാണെന്ന് അറിയില്ല.
കിട്ടുന്ന ഡാറ്റകളെല്ലാം ഡാർക്ക്നെറ്റിൽ
വിൽക്കുകയാണ് അവരുടെ പതിവ്.
ഒക്കെ റഷ്യൻ സൈബർ മാഫിയ മേടിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ അന്വേഷണത്തിൽ നിന്ന് മനസ്സിലായത് ഫ്രണ്ട്സിൽ
ഒരാളെങ്കിലും വർക്ക് ചെയ്യുന്നത് ബെർലിനിൽ നിന്നാണ്.
നമ്മുടെ കമ്മീഷൻ യൂറോപോളുമായി യോജിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഹന്നയെക്കാളും നന്നായി ഫ്രണ്ട്‌സ്നെയും അവരുടെ
മുൻ പ്രവർത്തികളെയും പറ്റി അറിയാവുന്ന മറ്റാരുമില്ല.
നിങ്ങൾ കഴിഞ്ഞ മൂന്നു വർഷമായി
ഒരു തുമ്പ് പോലും കിട്ടാതെ,
ഫ്രണ്ട്സ് ഗ്രൂപ്പിന് പിന്നാലെ അലഞ്ഞു
എന്നത് സത്യമാണോ?
അതെ !
ഇനി ആർക്കെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും ചോദിക്കാനുണ്ടോ?
ശരി.
ഹന്ന
ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
കണ്ടതിൽ സന്തോഷം!
നിനക്ക് ഇതിൽ കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
ഇല്ല.
നിന്റെയൊപ്പം ജോലി ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞതിൽ സന്തോഷം.
കൊള്ളാം.
ഒരു കാര്യം കൂടി...
നമ്മൾ പണ്ട് ഒരുമിച്ചായിരുന്നു എന്ന കാര്യം
ഇവിടെ ആരും അറിയാൻ പാടില്ല.
ആൾക്കാരൊരൊന്നും പറഞ്ഞ് നമ്മുടെ
വിവരങ്ങൾ ചോരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
അപ്പോഴെല്ലാം മാക്സ്, മിസ്റ്റർ എക്സ് കാരണമുണ്ടായ
ദേഷ്യം പലരീതിയിൽ തീർക്കുകയായിരുന്നു.
ഓടിച്ചു നോക്കുന്നോ?
മാക്സും സ്റ്റീഫനും പോളിന്റെ ഒരു കളിപ്പാട്ടം കടമെടുത്തു.
എന്നിട്ട് റേഡിയോ വഴിയുള്ള ഏതോ ക്വിസ് മത്സരത്തിലേക്ക്
അവരുടെ ഫ്രീക്വൻസി മോഷ്ടിച്ച് വിളിച്ചു.
എന്നിട്ടവരുടെ കഴിവ് പുറത്തെടുത്തു.
ഉത്തരവും പറഞ്ഞു.
ഹലോ!
എന്റെ പേര് ബെഞ്ചമിൻ ഏഞ്ചൽ.
ശരിയുത്തരം ബി : ഓട്ടമൻ ഹെൻസ്ഫീൽഡ്.
നിനക്ക് വട്ടുണ്ടോ ?
ഇത് വെച്ച് ക്ലേയെ നീയെന്താ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?
ഒരു പോർഷെ കാർ അടിച്ചു മാറ്റിയിട്ട് എന്ത്
സന്ദേശമാണ് നിനക്കവർക്ക് കൊടുക്കാനുള്ളത്?
എടാ ഇതങ്ങനല്ല!
ഇത് മറ്റേ തല്ലിപ്പൊളി റെനോൾട്ട് പോലെയല്ല!
സൂപ്പർ ഹീറോസിന് സൂപ്പർ കാർ വേണം!
അതെ.
പിന്നെ നമ്മളിത് അടിച്ചുമാറ്റിയതൊന്നുമല്ല,
സമ്മാനം കിട്ടിയതാണ്.
അത് വിട്ടേക്ക്.
ദാ...
ക്ഷമിക്കണം പെൺകുട്ടികളേ...
ഞങ്ങൾ അല്പം താമസിച്ചുപോയി!
ഇവരൊക്കെ വിൻഡോസ് സിസ്റ്റം പോലെയാണ്,
ഒന്ന് മൂഡായി വരാൻ സമയമെടുക്കും.
ചിയേർസ്..
നിനക്ക് ആരും ആകാം !
ദാ കണ്ടോ..
തുറന്ന മനസുള്ളവനാകാൻ നോക്കെടാ!
എന്തും നേടാനാകണമെങ്കിൽ നമ്മുടെ
കഴിവിനെ ഉപയോഗിക്കാനറിയണം.
ബെഞ്ചമിനെത്തന്നെ കണ്ടില്ലേ,
എന്തൊരു കഴിവുള്ള പയ്യനാണ്..
പക്ഷേ പറഞ്ഞിട്ടെന്താ കാര്യം, മര്യാദയ്ക്ക് ഒന്ന് വായ
തുറന്നു സംസാരിക്കാൻ കൂടി അറിയില്ല.
ഊർജ്ജം പകരാൻ ആരെങ്കിലുമൊക്കെ,
എപ്പോഴും കൂടെ വേണം
അല്ലെങ്കിൽ ഇവൻ വെറുമൊരു
കഴിവുകെട്ടവൻ ആണ്!
പണ്ടാരമടങ്ങാൻ!
മാക്സ് പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഞാൻ മാറേണ്ടതുണ്ട്.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഞാൻ പരീക്ഷ ജയിച്ചൂട്ടോ.
അപ്പോൾ ഇനിയെന്താ പരിപാടി?
നിനക്കറിയോ ഞാനെങ്ങനെയാ പാസായതെന്ന്?
ഇല്ല.
ഞാൻ മനപ്പൂർവം തെറ്റുത്തരം എഴുതിവെച്ചു.
അതെന്തിനാ?
പുറത്ത് ഒട്ടനവധി സാധ്യതകളുണ്ട്.
എനിക്കിവിടെ എല്ലാം മടുത്തുതുടങ്ങി.
ഇനി വേറെ എന്തെങ്കിലും വ്യത്യസ്തമായി
ചെയ്യാൻ തുടങ്ങണം.
ഞാൻ ഒരെണ്ണം കണ്ടുവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീ ഇതെന്താ പോർഷെ ഒക്കെ ആയിട്ട്?
ഈ മാസത്തെ ഏറ്റവും നല്ല ജോലിക്കാരനായി
കമ്പനി എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
ചിലപ്പോൾ ഞാൻ സൂപ്പർഹീറോ
ആയതു കൊണ്ടാകും...
ഇതാണെന്റെ സൂപ്പർ ഹീറോ കാർ.
കൊള്ളാം.
നോക്കിനിൽക്കാതെ ഉമ്മവെക്കടാ...
മാക്സിനെ പോലെയാകൂ...
അസാധ്യമായ കാര്യങ്ങൾ നടത്തൂ!
എന്നാ ഞാൻ പൊക്കോട്ടെ.
കാർ നന്നായിട്ടുണ്ട്.
നീ എന്താടാ ഇവിടെ?
നീയാ പിസ്സക്കാരൻ തെണ്ടി അല്ലേടാ?
ഇനി മേരിയുടെ പിന്നാലെ കണ്ടു പോകരുത്.
ഒന്നും മാറിയിട്ടില്ല.
എന്താടാ?
ഏയ്...
മിസ്റ്റർ എക്സിന്റെ മെസ്സേജ് ഉണ്ട്!
ഈ നിമിഷംവരെ,
അയാൾ ക്ലേയെ പറ്റി ഒരക്ഷരം സൂചിപ്പിച്ചിരുന്നില്ല.
യൂറോപ്പോളിൽ നിന്നും കൈവശപ്പെടുത്തിയ
രഹസ്യരേഖകൾ ആയിരുന്നു അയാൾ അയച്ചത്.
അതിൽ ക്ലേയെപ്പറ്റിയുള്ള ഒരു
പാരഗ്രാഫ് മാർക്ക് ചെയ്തിരുന്നു.
ആ മെസ്സേജിന്റെ ലക്ഷ്യം എന്തായിരുന്നെന്നാൽ,
ക്ലേ എന്ന ഗ്രൂപ്പിനെ,
അവർക്ക് പുല്ലുവില ആയിരുന്നെന്ന്
സ്ഥാപിക്കുകയായിരുന്നു.
വെറും പുല്ലുവില.
ഇവന്റെ കോപ്പിലെ അഹങ്കാരം നമുക്ക് തീർക്കണം!
എന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ പറ്റൂ!
നമുക്ക് വല്ല വലിയ ബാങ്കും ഹാക്ക് ചെയ്താലോ?
അതെ. ഏതേലും പ്രശസ്ത കമ്പനിയുടെ
കാശൊക്കെ അടിച്ചു മാറ്റാം!
കോപ്പ്!
എന്തെങ്കിലും വലുത് ഹാക്ക് ചെയ്തെതീരു.
മൗണ്ട് ഒളിമ്പസ്സിന്റെ വലിപ്പമുള്ള ഒന്ന് !
ഫെഡറൽ ഇന്റലിജൻസ് സർവീസ്.
എന്ത്?
ബി.എൻ.ഡി.
ദി കിങ് ക്ലാസ്സ്‌.
ജർമൻ സീക്രെട് സർവീസ്.
കോപ്പ്! ഇതൊക്കെ നടക്കാത്ത കാര്യങ്ങളാണ്!
ഒരൊറ്റ സിസ്റ്റം പോലും സേഫ് അല്ല.
നടക്കാത്തത് നടത്തണം!
ബി.എൻ.ഡി. യിലേത് ഞങ്ങൾ അന്നുവരെ
ചെയ്തതിൽ ഏറ്റവും പണിയുള്ളതായിരുന്നു.
എല്ലാം സെറ്റ്!
ചൂണ്ട റെഡി.
ഇനി ഇര കുടുങ്ങേണ്ട താമസം കൂടിയേ ഉള്ളൂ.
ജോർഡി പോലുമറിയാതെ ജോർഡി
ഞങ്ങൾക്ക് അക്സസ്സ് തന്നു.
പക്ഷെ അപ്പോളും മെയിൻ സെർവറിലേക്ക്
ആക്സസ് കിട്ടിയിരുന്നില്ല.
അവിടെയും ജോർഡി ആയിരുന്നു തുണ.
ബി.എൻ.ഡി ലേക്കുള്ള എൻട്രി കാർഡുകളുടെ പ്രിന്റിങ്ങും,
വിതരണവുമെല്ലാം ജോർഡിയുടെ ചുമതലയായിരുന്നു.
ഇത്രയ്ക്ക് ബുദ്ധിയില്ലാത്തവർ ആണോ അവിടെ?
അങ്ങനെ ആദ്യകടമ്പ കഴിഞ്ഞു.
മണ്ടൻമാർ!
പലരും മുൻപ് ബി.എൻ.ഡി ഹാക്ക് ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു.
പക്ഷേ കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ പിന്നിൽ മാത്രം ഇരുന്നുകൊണ്ട് ഈ
പണി ചെയ്തു തീർക്കാൻ ആകില്ലായിരുന്നു.
റെഡി?
ബെഞ്ചമിനെവിടെ?
ആവോ ?
എവിടെയായിരുന്നു?
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ അത് നടത്തി.
അതെ. മൗണ്ട് ഒളിമ്പസ്.
ഞങ്ങൾ വെറുതെ മല കേറുക മാത്രമല്ല അതിന്റെ
തലപ്പത്ത് ഒരു കൊടി നാട്ടുകയും കൂടി ചെയ്തു.
ബി.എൻ.ഡിലെ ജോലിക്കാർക്ക് ജീവിതം മുഴുവൻ
ഓർത്തുവെക്കാൻ പാകത്തിനുള്ള ഒരു ഷോക്ക് ആണ് നാളെ.
അതെന്റെ രാത്രിയായിരുന്നു.
എന്നെ ഒന്ന് വെറുതെ വിട്!
വാതിൽ തുറക്ക്!
നീ കൊച്ചു പിള്ളേരെ പോലെ ആകല്ലേ!
എന്നാൽ നിന്നെപ്പോലൊരു ചതിയനാകാം.
ഞങ്ങൾ ഇല്ലെങ്കിൽ നീ ആരുമല്ല!
ആരും!
മതിയെടാ.
ആരും.
അവരൊന്നുമറിയാതെ
ഞാൻ അന്ന് സെർവറിൽ നിന്ന് ചില
രഹസ്യരേഖകൾ മോഷ്ടിച്ചിരുന്നു.
എനിക്ക് നിങ്ങൾക്ക് തരാനൊരു സമ്മാനമുണ്ട്.
ആദ്യം അവൻ നമ്മുടെ പ്രിന്ററുകളുടെ
കൺട്രോൾ കൈക്കലാക്കി.
പിന്നെ നമ്മുടെ സെക്യൂരിറ്റി സിസ്റ്റത്തെ മറികടന്ന്...
ഡാറ്റ എല്ലാം മോഷ്ടിച്ചു.
നമ്മുടെ ഹാക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റാത്ത സിസ്റ്റം എല്ലാം..
വെറും 2 മിനിറ്റ് 23 സെക്കൻഡ് കൊണ്ട്
ഹാക്ക് ചെയ്യപ്പെട്ടു.
നിങ്ങൾക്കെന്താ ഇത് പറയുമ്പോൾ
ഇത്ര സന്തോഷം?
ഇത് ചെയ്തത് ആരായാലും അവൻ
ഒരു സംഭവമാണ്.
ഒന്നും റെക്കോർഡ് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
അവർ വീഡിയോ എല്ലാം ഡിലീറ്റ് ചെയ്ത്
വേറെ വീഡിയോ വച്ചിട്ട് പോയി.
പക്ഷെ ഒന്നും അവിടെ തീരുന്നുണ്ടായില്ല.
എല്ലാം വഴിയേ വരുന്നുണ്ടായിരുന്നേയുള്ളൂ.
ഇതവന്റെ ബോഡിയിൽ നിന്ന് കിട്ടിയതാണ്.
കാട്ടിൽ നിന്നാണ് കണ്ടെടുത്തത്.
മൗറീസ് ലോവർ, ഇവനാണ് ക്രിപ്റ്റോൻ.
ഗുഡ് മോർണിംഗ്!
ഇറങ്ങ് ഇവിടുന്ന്.
കടക്ക് പുറത്ത്!
കോപ്പ്, നിനക്ക് ഞങ്ങൾ വേണം!
എന്ത്?
എനിക്കോ?
നിങ്ങൾക്കാണ് എന്റെ ആവശ്യം.
നിനക്കൊരു കാര്യമറിയുമോ?
വെറുമൊരു നടത്തിപ്പുകാരനല്ലാതെ ആരുമല്ല നീ.
നിനക്കാകെ അറിയുന്നത് ആളുകളെ
ദുരുപയോഗം ചെയ്യാനാണ്.
നിർത്ത് നിർത്ത്.
മിണ്ടല്ലേ.
ഇന്ന് രാവിലെ ആണ് 'ക്രിപ്റ്റോൺ' എന്ന പേരിലറിയപ്പെടുന്ന
ഹാക്കറുടെ ബോഡി കണ്ടെടുത്തത്.
ഈ കൊലപാതകവും ജർമെൻ രഹസ്യാനേഷണ  വിഭാഗത്തിന്റെ ആസ്ഥാനത്ത്
കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഉണ്ടായ  ഹാക്കിങ്ങും ബന്ധമുണ്ടെന്നാണ് പറയുന്നത്.
ബി.എൻ.ഡി. യിലേത്  അവരുടെ ചരിത്രത്തിലെ
ഏറ്റവും വലിയ ഹാക്കിങ്ങുകളിലൊന്നാണ്.
മൃതദേഹത്തിനരികിൽ നിന്നും ബി.എൻ.ഡി. യിൽനിന്ന്
മോഷണം പോയ വിവരങ്ങൾ കണ്ടെടുത്തു.
രഹസ്യാന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ
വിവരങ്ങളായിരുന്നു അത്.
ക്രിപ്റ്റോൺ ബി.എൻ.ഡി. യ്ക്കായി  ജോലിയെടുക്കുന്നു
എന്നതിനുള്ള തെളിവാണ് ഇത്.
ലഭിച്ച വിവരങ്ങൾ പ്രകാരം ക്രിപ്റ്റോൺ ഫ്രണ്ട്‌സ്
ഗ്രൂപ്പിലെ അംഗമായിരുന്നു
എന്നാൽ വിവരങ്ങൾ ചോർത്തുന്നതിന് അയാൾ
ബി.എൻ.ഡി യെ സഹായിച്ചിരുന്നു.
ക്ലേ എന്ന ഹാക്കർമാരുടെ സംഘടനയാണ് ബി.എൻ.ഡി. യിലെ
ഹാക്കിങ്ങിന് പിന്നിലെന്നുള്ളതിന് തെളിവാണ് ഇത്.
നീ മാത്രമേ അന്ന് സെർവർ
റൂമിലുണ്ടായിരുന്നുള്ളു.
നീയെവിടെ എന്താണ് കാണിച്ചത്?
പ്രിൻറർ ഓണാക്കുകയല്ലാതെ ഒന്നും എടുക്കേണ്ടന്നല്ലേ
നമ്മൾ തീരുമാനിച്ചിരുന്നത്.
നീ എന്തേലും മോഷ്ടിച്ചിരുന്നോ?
അന്ന് ആ സെർവറിൽ ഞാനൊരു
രഹസ്യ ഭാഗം കണ്ടുപിടിച്ചു.
പാസ്സ്‌വേർഡും ഹാക്ക് ചെയ്തെടുത്തു.
എന്നിട്ടവിടുത്തെ ജോലിക്കാരുടെ ലിസ്റ്റ് എടുത്തു.
അത്‌ ഞാൻ...
മിസ്റ്റർ എക്സിന് അയച്ചുകൊടുത്തു.
നിനക്കെന്താ വട്ടാണോ?
എനിക്കയാളുടെ മുന്നിലും,
നിങ്ങളുടെ മുന്നിലും തെളിയിക്കണമായിരുന്നു
ഞാൻ ആരെങ്കിലുമൊക്കെ ആണെന്ന്.
നിങ്ങൾ പറയുന്നത് ഞാൻ ഒന്നിനും
കൊള്ളാത്തവനാണന്നല്ലേ?
ചിലസമയങ്ങളിൽ എവിടുന്നോ ലഭിച്ച
ഫോട്ടോഗ്രാഫുകൾ നമ്മൾ മുറുക്കെ പിടിക്കും.
കാരണംഎനിക്ക് എന്നെത്തന്നെ മനസ്സിലാക്കാൻ
പറ്റുന്നില്ലായിരുന്നു.
എല്ലാവരും അവരവർക്ക് വേണ്ടത് കാണുന്നു.
പെട്ടെന്നൊരിക്കൽ, എല്ലാം വളരെ വ്യക്തമാകുന്നു.
മിസ്റ്റർ എക്സ് ആ ഡേറ്റ റഷ്യൻ സൈബർ മാഫിയക്ക് വിറ്റു.
അപ്പോൾ മിസ്റ്റർ എക്സ് ഫ്രണ്ട്സിന്റെ ആളാണോ?
ക്രിപ്റ്റോൺ ബി.എൻ.ഡി. ക്ക് വേണ്ടി ജോലിചെയ്‌തെന്ന്
അറിഞ്ഞപ്പോൾ അവനെ തീർത്തു.
അപ്പോൾ എല്ലാവരും കരുതുക ഇതിനുപിന്നിലും
നമ്മളായിരിക്കുമെന്നാണ്.
ഇതൊക്കെ നിന്റെ തെറ്റാണ്.
ഓസ്ട്രിയൻ സാധനമാണ്.
ക്രിപ്റ്റോൺ സർക്കാർ ജോലിയിൽനിന്നും
പിരിച്ചുവിടപ്പെട്ട ആളാണ്.
ഇതും ക്ലേയും തമ്മിലെന്താണ് ബന്ധം?
എനിക്കറിഞ്ഞുകൂടാ.
ചിലപ്പോൾ നമ്മൾ തോറ്റ് പോയേക്കാം.
എനിക്ക് ഹേഗിൽ നിന്ന് വിളിവന്നിരുന്നു.
എന്നോട് നിന്നെപ്പറ്റി ഒരു അവലോകനം നടത്താനാണ്,
അവർ പറയുന്നത്.
അതും നിന്റെ ജോലിയെപറ്റി.
നിന്റെ കസേരക്ക് ഉറപ്പില്ലായിരുന്നെന്ന്
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
നീയെന്താണ് എന്നോടിത് പറയാഞ്ഞത്?
നീയിതെവിടേക്കാണ്?
കുറച്ച് ആശ്വാസം തേടി പോവുകയാ,
ഇവിടെ ഒരു സുഖമില്ല.
ക്രിപ്റ്റോണിനെ അവർ കൊന്നു മാക്സ്.
ആ കുറ്റത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം നമ്മുടെ
തലയിലേക്കാ വരാൻ പോകുന്നത്.
ബെഞ്ചമിൻ കുറ്റം സമ്മതിച്ചോളും.
എന്നിട്ടവൻ അവരോട് പറഞ്ഞോളും
ഒറ്റക്ക് എങ്ങനെയാണ് ഈ ക്ലേ ഉണ്ടാക്കിയെടുത്തതെന്ന്.
നമ്മളിലൊരാളെ നീ ബലി കൊടുക്കുകയാണോ?
നീ എപ്പോഴും പേടിച്ചോടിയിട്ടേയുള്ളു.
നിങ്ങളെന്ത്‌ വേണേലും ആയിക്കോ,
ഞാൻ പോവാണ്.
സ്റ്റീഫാ നിൽക്ക്.
ഇതെല്ലാം എന്റെ തെറ്റാ.
ഞാൻ മിസ്റ്റർ എക്സിനെ കണ്ടെത്തും.
എന്നിട്ടോ?
നമ്മളല്ല ഇതിന് പിന്നിൽ അയാളാണ്.
ഫ്രണ്ട്‌സ് ഗ്രൂപ്പാണ്.
അവരാണ് യഥാർത്ഥ പ്രതികൾ.
ബെഞ്ചമിൻ പറഞ്ഞതാണ് ശരി, ഓടിയൊളിക്കുന്നത്
ഒന്നിനും പരിഹാരമാകുന്നില്ല.
നമുക്ക് പിന്നിൽ കുറേ തെളിവുകൾ
അവശേഷിക്കുന്നുണ്ട്.
പിടിക്കപ്പടുന്ന സമയം നീട്ടാമെന്നല്ലാതെ
വേറെ കാര്യമൊന്നുമില്ല.
മിസ്റ്റർ എക്സിനെയും ഫ്രണ്ട്സിനേയും അവർക്കിട്ടുകൊടുത്ത്
നമ്മൾ വീണ്ടും അദൃശ്യരാകും.
അതുതന്നെ.
നമ്മൾ എന്ന് പറഞ്ഞതിൽ ഞാൻ
നിങ്ങളെ ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ല.
ദൈവമേ... നിനക്കിത് എന്തുപറ്റി?
നിനക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
ഇന്നലെ രാത്രി നിന്നെ പെട്ടെന്ന്
കാണാതായല്ലോ, പിന്നെ...
പിന്നെ ഞാൻ കരുതി
എന്തെ മാക്സിനെ കാണാനാണോ വന്നത്?
മാക്‌സോ? അല്ല..
നീയിപ്പോൾ പോകുന്നതാ നല്ലത്.
നിങ്ങളെന്താ ഉള്ളിൽ വല്ല ബോംബും
ഉണ്ടാക്കുകയാണോ?
നിനക്ക് വേറെന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
നിനക്കെന്താ വേണ്ടത്?
നീയാകെ പേടിച്ചിരിക്കുകയാണല്ലോ?
അതെ.
നിനക്കങ്ങനല്ലേ എന്നെ കാണാൻ കഴിയൂ..
പിരിയിളകിയ ഭ്രാന്തൻ...
നിനക്കൊരു കാര്യമറിയുമോ?
നിന്നെ ഒരിക്കലും കാണരുതായിരുന്നു
എന്നാണ് ഞാനിപ്പോൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
ഞങ്ങൾക്ക് മിസ്റ്റർ എക്സിനെ
കണ്ടുപിടിക്കണമായിരുന്നു.
ഞാനായിരുന്നു ഇത്തവണ
അയാളെ വശീകരിക്കുന്നയാൾ.
ആ സമയത്ത് ഞങ്ങളാകെ കുടുങ്ങിയ അവസ്ഥയായതിനാൽ
ഞങ്ങൾക്ക് പബ്ലിക് നെറ്റ്‌വർക്കുകളേ ഉപയോഗിക്കാൻ പറ്റുമായിരുന്നുള്ളു.
ഓ ഇവിടെയുണ്ടായിരുന്നോ!
വേഗം വാ.
അവൻ മിസ്റ്റർ എക്സുമായി
ബന്ധപ്പെടാൻ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവന്റെ ഐ.പി. വിലാസം വ്യാജമാണ്.
യൂറോപ്പിലെ 100 വ്യത്യസ്തമായ
സെർവറുകൾ അവൻ ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
അവന്റെ ലൊക്കേഷൻ ഓരോ
3 സെക്കന്റിലും മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എനിക്ക് ചെറിയൊരു പിടിവള്ളി കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അവൻ ഏറ്റവുമധികം ഉപയോഗിച്ച്
കാണുന്ന സെർവറിന്റെ ഐ.പി. ഇതാണ്
ഇത് ബെർലിനിലാണ്.
നിനക്ക് പറ്റുന്നത്ര വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കു.
അയാളെനിക്ക് സ്വകാര്യ ചാനലിലേക്
അനുമതി തന്നു.
നീയെന്താണ് പിന്നെ നോക്കി നിൽകുന്നത്?
ആരാണ് നീ?
നീ ഫ്രണ്ട്‌സ് ഗാങ്ങിൽ ഉള്ളതല്ലേ,
എനിക്കും അതിൽ അംഗമാകണം.
നിങ്ങളുടെ ബി.എൻ.ഡി യിലെ
ജോലി വളരേ നല്ലതായിരുന്നു.
അത്‌ നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നുകൂടി
ചെയ്യാൻപറ്റുമോയെന്ന് നോക്ക്.
നമുക്കിനി സമയമില്ല.
ഇപ്പോൾ കിട്ടും.
അണ്ടർഗ്രൗണ്ടിലേക്ക്
നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം..
അവരിവിടെയെത്തി.
കിട്ടിയോ?
വാ നമുക്ക് പുറത്ത് കടക്കാം.
പോകാം..
താഴെവെച്ച് കാണാം.
അവന്മാരെ കാണാനില്ല, പാതാളം പിളർന്ന് അകത്തേക്ക്
പോയതുപോലെ അപ്രത്യക്ഷമായി.
എന്നെ സസ്‌പെൻഡ് ചെയ്തു.
എനിക്ക് പകരം ഹേഗിൽനിന്ന് വേറേയാളെ
അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
എന്തായിരുന്നു മിസ്റ്റർ എക്സിന്റെ ആവശ്യം?
യൂറോപോളിന്റെ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരു
ട്രോജനെ അയക്കാനായിരുന്നു.
യൂറോപോളിനെ വരുതിയിലാക്കിയാൽ അവരുടെ
അന്വേഷണങ്ങളെല്ലാം ചോർത്താമല്ലോ.
മറ്റൊരു ഹാക്ക്.
എന്തായിരുന്നു നിങ്ങളുടെ പ്ലാൻ?
മിസ്റ്റർ എക്സ് ആരാണെന്നറിയാലായിരുന്നു
ഞങ്ങളുടെ ആവശ്യം.
അയാളുടെ വിവരങ്ങൾവച്ച് അയാളോട്
വിലപേശുകയായിരുന്നു ഉദ്ദേശം.
ക്രിപ്റ്റണിന്റെ കൊലപാതകത്തിന് പിന്നിൽ അയാളാണെന്ന്
ഞങ്ങൾക്ക് തെളിയിക്കണമായിരുന്നു.
പ്രതിപ്പട്ടികയിൽനിന്ന് ഒഴിവാകണമായിരുന്നു.
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾക്ക് വീണ്ടും
അപ്രത്യക്ഷരാകാണമായിരുന്നു
മിസ്റ്റർ എക്സിന്റെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ കയറിപ്പറ്റാൻ,
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ കഴിവുകളും
പുറത്തെടുക്കണമായിരുന്നു.
സ്റ്റീഫൻ ഈ വിദ്യയെ 'പ്രഗ്‌നന്റ് ട്രോജൻ'
എന്നാണ് വിശേഷിപ്പിച്ചത്.
അതായത് ഒരു ട്രോജനുള്ളിൽ മറ്റൊന്ന്.
മിസ്റ്റർ എക്സ് യൂറോപോൾ സെർവർ
സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് കയറുന്ന നിമിഷം
ഞങ്ങൾക്കയാളുടെ സിസ്റ്റത്തിലേക്കും
കയറാൻ പറ്റും.
അങ്ങനെ അയാളുടെ മുഖംമൂടി താഴെ വീഴും.
അതിന് മുൻപ് ഞങ്ങളെല്ലാ
തെളിവുകളും നശിപ്പിച്ചു.
എനിക്ക് നിന്നോട് ക്ഷമ ചോദിക്കണം.
മറ്റേ നീല കണ്ണുള്ള...
മേരിയുടെ കാര്യത്തിൽ...
നിനക്ക് എല്ലാ കാര്യങ്ങളും
ആദ്യം മുതലേ അറിയാമായിരുന്നു,
എന്നിട്ടും നീ എന്നോടിത്..
ഞാനെന്താണ് പറയുക,ഞാനൊരു
പരനാറിയാണ്.
ആപ്പറഞ്ഞത് വളരെ ശരിയാണ്.
ഞാൻ വെറും നടത്തിപ്പുകാരൻ തന്നെയാണ്, നീ
ചെയ്യുന്നതൊന്നും എനിക്കാലോചിക്കാൻ കൂടി കഴിയില്ല.
ഞാൻ വെറും ശിശുവാണ്, ഒരു മൈരൻ..
എനിക്കീ കോപ്പി പേസ്റ്റല്ലാതെ വേറൊന്നുമറിയില്ല!
പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് കൂടി അറിയില്ല.
അതെനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
ഇതിഷ്ടപ്പെട്ടോ നിങ്ങൾക്ക്?
ലവ് ബേർഡ്‌സ്!
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ഹേഗിലെക്ക് യാത്ര തിരിച്ചു.
യൂറോപോളായിരുന്നു ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം.
ഒരു സിംഹമടയിലേക്കായിരുന്നു
ഞങ്ങൾക്ക് കേറിക്കൂടേണ്ടിയിരുന്നത്.
വഴി ഏറെ നീളമേറിയതായിരുന്നു.
ഞങ്ങൾ പല വഴിയും നോക്കി.
ഒന്നും നടന്നില്ല.
ഞങ്ങളുടെ പഴയ ഫിഷിങ് പരിപാടിയും ഇറക്കി.
കനാലിൽക്കൂടെ വരെ പോയി നോക്കി.
ഇതാണ് കേറാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി.
നീയവിടെ എന്തെടുക്കുകയാ?
കോപ്പിലെ ആണി.
അത് വലിച്ചൂര്...
യൂറോപോളിൽ കയറിപ്പറ്റുകയെന്നത്
അസാധ്യമെന്ന് സമ്മതിച്ചേതീരു.
എന്ത് കോപ്പാണ് ഇങ്ങോട്ടും നോക്കി നിൽക്കുന്നത്?
എല്ലാം എന്റെ തെറ്റാണ്.
ഞാനാണിവരെയൊക്കെ ഇതിലേക്ക് വലിച്ചിഴച്ചത്.
ഞാൻതന്നെ ഇവരെ രക്ഷപെടുത്തിയേതീരു.
മനുഷ്യർ പൊതുവെ കണ്ണുമടച്ചു
വിശ്വസിക്കുന്നവരാണ്.
സോഷ്യൽ എഞ്ചിനീയറിംഗ്.
"നിന്നെക്കൊണ്ടിത് സാധിക്കും"
ഹലോ..
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
ഞാനിവിടെ വന്ന സ്കൂൾ ഗ്രൂപ്പിന്റെകൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നതാണ്,
എന്റെ പേഴ്‌സ് ഞാൻ കാന്റീനിൽനിന്നും എടുക്കാൻ മറന്നു.
നിങ്ങളെന്നെ അകത്തേക്ക് കയറ്റിവിടുകയാണെങ്കിൽ
എനിക്കതൊന്ന് തിരിച്ചെടുക്കാമായിരുന്നു.
കാന്റീൻ അടച്ചുകഴിഞ്ഞു,
നിനക്കിനി നാളെയേ അതെടുക്കാൻ പറ്റൂ.
അതില്ലാത്തതുകൊണ്ട് എന്റെ
അപ്പന്നെന്നെ വല്ലാതെ അടിച്ചു.
ക്ഷമിക്കണം, എനിക്ക് നിന്നെ
അകത്തേക്ക് കയറ്റിവിടാൻ പറ്റില്ല
പ്ലീസ്...
അതില്ലാതെ ചെന്നാൽ എന്താണ് സംഭവിക്കുകയെന്ന്
നിങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാവുന്നതല്ലേയുള്ളൂ..
പാവം..
എടാ...
നിനക്ക് രണ്ടുമിനിറ്റ് സമയം തരാം..
പോളിന്റെ പെട്ടി വെച്ച് എനിക്ക്
നെറ്റ്‌വർക്കിലേക്ക് കയറാൻ പറ്റും.
അതേസമയം രണ്ടാമതൊരെണ്ണത്തിലും,
അതാണ് 'ഈവിൾ ട്വിൻ'.
ഓഫീസിലെ ആരെങ്കിലും ആ
നെറ്റ്‌വർക്കിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചാൽ,
എനിക്കവരുടെ ലാപ്ടോപ്പിലേക്ക് കയറാം.
അങ്ങനെ സെർവറിലേക്കും.
മിസ്റ്റർ എക്സ് ഞങ്ങൾക്ക് അയാളുടെ ഡാർക്ക്‌നെറ്റ്
ചാനലിലേക്ക് പ്രവേശിക്കാനുള്ള രഹസ്യ കോഡ് തന്നിരുന്നു.
അവിടെ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾക്ക് അയാൾ
നിർദേശങ്ങളെല്ലാം തന്നിരുന്നത്.
എന്റെ ജോലി അയാൾക്ക്
ഞങ്ങളുടെ പ്രഗ്നന്റ് ട്രോജനെ കൊടുക്കൽ മാത്രമാണ്.
അയാൾ യൂറോപോൾ സെർവെറിൽ കയറുന്ന നിമിഷം,
അയാളുടെ മുഖംമൂടി നഷ്ടമാകും.
മിസ്റ്റർ എക്സ് ഞങ്ങളുടെ പദ്ധതിയെല്ലാം പൊളിച്ചു.
നീ ആ കീ ഉപയോഗിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
അതൊരു ഐ.പി. ട്രാൻസ്‌മിറ്ററാണ്
ഇപ്പോൾ നിങ്ങളാരാണെന്നും എവിടെയാണെന്നും
ഞങ്ങൾക്ക് മനസിലായി.
അവസാനം മിസ്റ്റർ എക്സ് തന്നെ വിജയിച്ചു.
എനിക്കെല്ലാം നഷ്ടമായി.
മാക്സ്, പോൾ, സ്റ്റീഫൻ.
അവരെല്ലാവരും കൊല്ലപ്പെട്ടു.
എനിക്ക് വീണ്ടും ബെഞ്ചമിനാകണം,
വീണ്ടും അദൃശ്യനാകണം.
ഇത് ഞാനാണ് ഹന്ന, നീ
എഴുന്നേറ്റാലുടനെ എന്നെ വിളിക്കണം.
നീ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഇവിടെ എത്തിയേതീരൂ.
അവസാനം ആരുമില്ലാതായല്ലേ...
നീ വന്നോ?
ആ,വന്നു.
ഓസ്കാർ പറഞ്ഞല്ലോ,ആരോ കുറച്ച് മാസങ്ങൾക്ക്
മുൻപ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി സെർവർ ഹാക്ക് ചെയ്‌തെന്ന്.
എന്നിട്ട് ഡിഗ്രിക്കാരുടെ  ചോദ്യപേപ്പർ അടിച്ചുമാറ്റിയെന്ന്.
അവനെ കയ്യോടെ പിടിച്ചെന്നും പറഞ്ഞു.
നീയൊരിക്കൽ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ,
നമ്മളാരാണെന്ന് നമ്മൾ തന്നെ കണ്ടെത്തണമെന്ന്.
പുറത്താണ് ഒരുപാട് സാധ്യതകളുള്ളതെന്നെല്ലാം.
പക്ഷെ നിനക്ക് ആരുമാകാം
എന്തുമാകാം.
ഞാൻ പറയുന്നത് മനസിലാകുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കൊരു പ്രസ്ഥാനം പോലുമാകാം.
നീ തനിക്കിറുക്കനാണ്.
നീയെന്റെകൂടെ വരുന്നുണ്ടോ?
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ നിനക്ക് വട്ടാണ്!
എവിടേക്ക്?
നീ പറയുന്നിടത്തേക്ക്.
കേപ്പൻഹേഗൻ?
എവിടേക്ക് വേണേലും പോകാമെന്നു പറഞ്ഞിട്ട്,
കേപ്പൻഹേഗനിലേക്കാണോ പോകേണ്ടത്?
അതിനെന്താ?
ശരി.
പോയേക്കാം...
എന്നെപ്പറ്റി വേറെന്തെല്ലാം അറിയാം നിനക്ക്?
ഞാൻ സസ്പെൻഷനിലാണെന്ന് നിനക്കറിയാമോ?
നിനക്ക് വീണ്ടും അദ്ര്യശനാകണ്ടേ?
പക്ഷേ നീയാരാണെന്ന് ഫ്രണ്ട്‌സ് ഗ്രൂപ്പിനിപ്പോൾ അറിയാം..
നിനക്ക് പുതിയൊരു വ്യക്തിത്വമാണ് ആവശ്യം.
നീയിനി ദൃക്‌സാക്ഷി സംരക്ഷണ നയത്തിന്റെ ഭാഗമാകുന്നതാണ് നല്ലത്.
(സാക്ഷി പറയുന്നവർക്ക് പുതിയ വ്യക്തിത്വം നൽകി വെറുതെ വിടുന്ന പ്രോഗ്രാം)
പകരമായി ഞാൻ മിസ്റ്റർ എക്സിനെയും ഫ്രണ്ട്സിനേയും തരാം.
അതൊന്നും അത്ര എളുപ്പമല്ല.
ഫെഡറൽ പോലീസ് സേനക്ക് അതൊരു വലിയ നേട്ടമായിരിക്കും.
രാഷ്ട്രീയക്കാരും, പത്രക്കാരും നിങ്ങളെ പുകഴ്ത്തും.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും നല്ല നിലയിലാകുകയും ചെയ്യും.
ഞാൻ സമ്മതിച്ചിരിക്കുന്നു.
നീയെങ്ങനെ മിസ്റ്റർ എക്സിനെ പിടിക്കും?
മായാജാലവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച്.
അവന്റെ കഥ തമോഗർത്തം പോലെ പൊള്ളയാണ്.
അവനൊന്നുമല്ല.
ആരുമല്ല.
തീ കൊണ്ട് കളിച്ച് കൈ പൊള്ളിയതാണ് അവന്.
പക്ഷെ അവന് നമ്മളെ മിസ്റ്റർ
എക്സിലേക്ക് എത്തിക്കാൻ പറ്റും.
അവനെക്കിട്ടി കഴിഞ്ഞാൽ ഫ്രണ്ട്സിനെയും പിടിക്കാം.
നീ സസ്പെൻഷനിലാണ്.
ദൃക്സാക്ഷി സംരക്ഷണ നയത്തിന്റെ പേരിൽ
അവന് കൊടുത്ത വാഗ്‌ദാനം അവസാനിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
എനിക്ക് നിന്റെ സഹായം വേണം.
ഈ ജാലവിദ്യ നീയെങ്ങനെയാണ് ഫലിപ്പിച്ചെടുക്കുക?
നമ്മൾ മിസ്റ്റർ എക്സിന്റെ ദൗർബല്യത്തെ
നമ്മൾ ആക്രമിക്കും.
അതായത് അയാളുടെ അഭിമാനത്തെ!
-ഇതാ അയാൾ
മിസ്റ്റർ എക്സ്, നിങ്ങളൊരു വിശ്വാസവഞ്ചകനാണ്.
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വ്യക്തിത്വങ്ങളെ വിറ്റു.
അവനാണത് വിറ്റത്, അവന് വേറെയാർക്കോവേണ്ടി
ജോലി ചെയ്യുന്നവനാണ്.
- അവന് വേറെയാരോ ആണ് പണം കൊടുക്കുന്നത്
- ആ വ്യക്‌തിത്വം വെളിപ്പെടുന്നില്ല.
മിസ്റ്റർ എക്സ്, നിങ്ങൾ ക്രിപ്റ്റോണിനെ കൊന്നു.
ശരിക്കും? എനിക്കിത് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
എനിക്കതറിയാം...
അവൻ ഫ്രണ്ട്‌സ് ഗ്രൂപ്പിന്റെ ഭാഗമല്ലായിരുന്നോ?
എന്ത് മൈരാണിത്?
ഈ നശിച്ച വാതിൽ തുറക്കൂ..
ഞാനാണ് മിസ്റ്റർ എക്സ്, എന്നെ അകത്തേക്ക് വിടൂ
ആരാടാ നീ... നായിന്റെ മോനേ..
ഞാനാണ് മിസ്റ്റർ എക്സ്, നിനക്കെന്താണടാ വേണ്ടത്?
നീയാരാണെടാ നായിന്റെ മോനേ..
ഇപ്പോൾ നീയാരാന്നെന്ന് എനിക്ക് മനസിലായി.
ഐപി ട്രാൻസിമിറ്റർ വച്ച് നീയെനിക്കിട്ട്
പണിതതുപോലെ ഞാനും പണിതു.
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ രണ്ടുപേരായി.
അവനെ കിട്ടി.
ഇവന്റെ യഥാർത്ഥ പേരെന്താണ്?
19 വയസ്സ്.
ന്യൂയോർക്ക്കാരനാണ്..
"നീ തന്നെയായിരിക്കണം അവസാനത്തെ ആളും".
"അത് കൊണ്ട് നീ തനിച്ചല്ല".
സൂപ്പർമാനിലെ ഡയലോഗാണ്..
കുറച്ചു മണിക്കൂറുകൾക്കുള്ളിൽ നീ സ്വതന്ത്രനാകും.
പുതിയ പേര്, പുതിയ നഗരം...
അവന്റെ കഥ തമോഗർത്തം പോലെ പോള്ളയാണ്.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനുണ്ട്.
ഇവനെ അറിയുമോ?
ഇല്ല.
ഇവൻ പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ച്
പഠിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ്.
ഓ ആ കിറുക്കൻ.
നിങ്ങൾ പിന്നെ അവനെ കണ്ടിട്ടില്ലേ?
ഇല്ല.
ഒരു കാര്യം ചോദിച്ചോട്ടെ..
എന്താ സംഭവം?
ബെഞ്ചമിൻ ബി.കെ.എയുടെ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
അവൻ പറഞ്ഞത് നിങ്ങൾ കഴിഞ്ഞ
മാസങ്ങളിലെല്ലാം കണ്ടുമുട്ടിയിരുന്നെന്നാണ്.
എന്ത് ഞങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടിയെന്നോ?
അവന് മുഴുവട്ടാണ്.
അവനേപ്പോലൊരാളെ കാണുന്നതേ എനിക്കിഷ്ടമല്ല.
എനിക്കുവേവേണ്ടി സമയം മാറ്റിവച്ചതിന് നന്ദി.
എൻഗേലിനെ പറ്റിയാണ് എനിക്ക് ചോദിക്കാനുള്ളത്.
കൂടുതൽ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞാൽ
നിങ്ങളുടെ ഏഞ്ചലിനെപ്പറ്റി.
ബെഞ്ചമിനോ?
താങ്കൾക്കറിയാമോ അവനെ?
അവന്റെ ചെറുപ്രായം തൊട്ടേ  അറിയാം.
അവന്റെ അമ്മയെ ഞാനാണ് ചികിത്സിച്ചിരുന്നത്.
അവനെപ്പറ്റിയൊന്ന് പറയാമോ?
ഒട്ടും സംസാരിക്കാത്തവനാണ്.
ഒരു ഏകാന്തജീവി..
അവന്റെ ചരിത്രം വെച്ച് നോക്കുമ്പോൾ
അതിലൊന്നും അത്ഭുതമില്ല.
അവന്റെ അമ്മ ആത്മഹത്യ ചെയ്യുകയായിരുന്നോ?
ബെഞ്ചമിൻ അത്ര വ്യക്തമായ
കുടുംബ സാഹചര്യങ്ങളിലല്ല വളർന്നത്.
അവന്റെ അമ്മക്ക് ഒരു വ്യക്തിത്വസംബന്ധ
രോഗമുണ്ടായിരുന്നു.
സീസോഫ്രേനിയ?
(പ്രവൃത്തികള്‍ക്ക്‌ ചിന്തകളും വികാരങ്ങളുമായി
പൊരുത്തമില്ലാത്ത അവസ്ഥ)
മൾട്ടിപ്പിൾ പേഴ്സണാലിറ്റി ഡിസോഡർ (അപര വ്യക്തിത്വം).
അവർക്ക് പല വ്യക്തിത്തങ്ങളുമുണ്ടായിരുന്നു.
ചികിത്സകൊണ്ടാണ് അവർ ആശ്വാസം നേടിയിരുന്നത്.
അവസാനമായപ്പോഴേക്കും രോഗം വല്ലാതെ മൂർച്ഛിച്ചു.
ഇതൊരു പാരമ്പര്യരോഗമാണോ?
സാധ്യതയുണ്ട്.
എന്താണ് ഇതിന് കാരണം?
പല പദാർത്ഥങ്ങളുടെയും ഉപയോഗം കൊണ്ടാകാം.
ചില മരുന്നുകൾ രോഗലക്ഷണങ്ങൾ
മൂർച്ഛിപ്പിക്കുന്നതിന് കാരണമായേക്കാം.
പല കാരണങ്ങളുമുണ്ട്.
റിറ്റാലിൻ?
റിറ്റാലിൻ അവയിലൊന്നാണ്.
എന്താണ് ഇതെല്ലാം?
ബെഞ്ചമിന് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ അല്ലേ?
ലാബിലെ റിസൽട്ട്‌ വന്നിട്ടുണ്ട്.
എനിക്കൂഹിക്കാം, ആ ബുള്ളറ്റുകൾ
രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധത്തിലേതായിരിക്കുമല്ലേ?
അതെ.
ഈ മുറിവ് എങ്ങനെയാണുണ്ടായത്?
എങ്ങനെയാണ് നിനക്ക് മുറിവേറ്റത്?
നിന്റെ കയ്യിലെങ്ങനെയാണ്
കാറിന്റെ താക്കോൽ വന്നത്?
നീ പറഞ്ഞത് പ്രകാരം സ്റ്റീഫനാണല്ലോ കാറോടിച്ചത്.
നീ പോളിനെ പറ്റി എന്താ
പറഞ്ഞത്?അവന്റെ അമ്മയെപ്പറ്റി?
ചെറുപ്പത്തിലേ അവന്റെ അമ്മ മരിച്ചു.
അത് നീയാണ്.
അവരെല്ലാം നീ തന്നെയാണ്.
ഇല്ല അവരൊക്കെ മരിച്ചു.
അവിടെ ഒറ്റ ശവശരീരവുമില്ല ഒരൊറ്റ തെളിവുമില്ല.
ഹേഗിലെ ഒരു ഹോട്ടലിലുമില്ല.
നീ ആ ഹോട്ടൽ റൂമിൽ കണ്ടത്
അത് യാഥാർഥ്യമല്ല.
അവരെല്ലാം നിന്റെ ചിന്തയിലുണ്ടായവരാണ്.
'ക്ലേ' എന്ന സംഘടന നീ മാത്രമാണ്.
നീയാണ് മാക്സ്.
എന്ത്? ഞാനിവിടെയാണ് താമസമെന്ന്
നീ കരുതുന്നുണ്ടോ?
നീയാണ് സ്റ്റീഫൻ.
നീയാണ് പോൾ.
എല്ലാം നീ മാത്രമായിരുന്നു.
ഒറ്റയ്ക്ക്.
ഇതിൽ പകുതി പേരെ എനിക്ക്
അറിയുകപോലുമില്ല.
ഒക്കെ ഊളകളാണ്.
നമുക്കൊരു പേര് വേണം.
നമുക്കൊരു ബ്രാൻഡ് ആകണം,
നമുക്ക് പ്രശസ്തരാകണം.
ആളുകളുടെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റുന്നത് ആപത്താണ്.
നമ്മൾ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
മറഞ്ഞിരിക്കാനൊന്നുമില്ല,ബ്രാൻഡ് പൊളിക്കും.
അനോണിമസ്?ഡെയ്ഞ്ചറസ്
ബോയ്സ്? അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും.
മിസ്റ്റർ എക്സ് പോലെ!
കോപ്പിലെ ആണി.
ഞാനെന്റെ അമ്മയെപോലെയല്ല.
എനിക്കറിയാം ഞാനാരാണെന്ന്.
അതായത് നമ്മുടെ ഉടമ്പടി പ്രകാരമുള്ള,
ദൃക്സാക്ഷി സംരക്ഷണ നയത്തിന് നീ അർഹനല്ല.
ഇല്ല, നമ്മൾ തമ്മിൽ ഒരു ധാരണയിലെത്തിയതല്ലേ?
നിങ്ങൾക്കൊരു ഉപകാരം ചെയ്യുന്നതിന് പകരമായി,
എന്നെ ദൃക്സാക്ഷി സംരക്ഷണ നയത്തിൽ
ഉൾപ്പെടുത്താമെന്നല്ലേ നിങ്ങൾ വാക്ക് തന്നത്?
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
അവർ ക്രിപ്റ്റോണിനെ കൊന്നു.
ഞാൻ മിസ്റ്റർ എക്സിനെ ചതിച്ചു,
അവരെന്നെ കണ്ടുപിടിക്കും.
നിങ്ങൾക്ക് മനസിലാകുന്നുണ്ടോ?
നമ്മൾ തമ്മിലൊരു ഉടമ്പടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
എന്നെ ദൃക്‌സാക്ഷി സംരക്ഷണ നയത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്താമെന്ന്.
അങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളെനിക്ക് വാക്ക് തന്നത്.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
നീയൊരു രോഗിയാണ്.
ഞാനെന്റെ അമ്മയെപ്പോലെയല്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഫ്രണ്ട്‌സ് ക്രിപ്റ്റോണിനെ കൊന്നപോലെ
എന്നെയും കൊല്ലും
എനിക്ക് ദൃക്‌സാക്ഷി സംരക്ഷണ
നയത്തിന്റെ ഭാഗമായേ തീരു.
നിങ്ങളെനിക്ക് വാക്ക് തന്നതാണ്.
അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
യൂറോപോളിന്റെയും ബി.കെ.എ (ദേശീയ കുറ്റന്വേഷണ
ഏജൻസി) യുടെയും സഹകരണം,
തുടക്കം മുതലേ കേസന്വേഷണത്തിലെ
കൃത്യതയും ഉത്തരവാദിത്വവും ഉറപ്പുവരുത്തി.
ഇതിന് നേതൃത്വം നൽകിയത്
ഹന്ന ലിൻഡ്‌ബെർഗ് ആണ്.
അസാമാന്യമാം വിധം സൈബർ
മാഫിയയ്‌ക്കെതിരെ പോരാടുന്ന ഒരാൾ.
ഇന്റർനെറ്റ്‌ നിയമങ്ങൾ നിലനിൽക്കാത്ത
തമോഗർത്തമല്ല,
അതിന്റെ വാതിലുകൾ അദൃശ്യവുമല്ല.
ആരും പിടിക്കപ്പെടാം.
ഞാൻ അവരോട് നിന്നെ കോടതിയിൽ
ഹാജരാക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഹാക്ക് ചെയ്തതിന്
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
അത് തെറ്റായിരുന്നു.
ദൃക്‌സാക്ഷി സംരക്ഷണ നയമെന്നത്
വെറും കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാമാണ്.
നിനക്ക് 5  മിനുറ്റ് സമയമുണ്ട്.
അവരോട് നിങ്ങളെന്ത് പറയും?
നീ കോടതിയിലേക്ക്
വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണെന്ന് പറയും.
നിങ്ങളെ പിന്നെയും പുറത്താക്കില്ലെ?
അവർക്കാവശ്യം മിസ്റ്റർ എക്സിനെയും
ഫ്രണ്ട്സിനെയുമെല്ലാമാണ്, നീ അവർക്കൊന്നുമല്ല.
അവർക്ക് നീ അദൃശ്യനാണ്.
നീ ഹാക്കിങ് നിർത്തുമെന്ന്
എനിക്ക് വാക്ക് തരണം.
ഞാൻ ഉറപ്പ്തരുന്നു.
ഇനി ജാലവിദ്യകളില്ല.
നിൽക്ക്..
ഒരു കാര്യം കൂടി.
ഈ മാജിക്‌ നീയെങ്ങനെയാണ് ചെയ്യുന്നത്?
ഇതിന്റെ രഹസ്യം അറിഞ്ഞാൽ പിന്നെ
ഇതുവെച്ച് കബളിപ്പിക്കാനാകില്ല.
എല്ലാവരും അവർക്കാവശ്യമുള്ളത് മാത്രം
കാണാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
സൂക്ഷിച്ചു പോണം.
അവൾ നമ്മുടെ ചൂണ്ടയിൽ കൊത്തിയല്ലേ!
സോഷ്യൽ എഞ്ചിനീറിങ്ങിന്റെ
ഏറ്റവും മഹത്തായ സൂത്രം.
ഇപ്പോൾ യൂറോപോളിന് പോലും
അറിയില്ല നീയാരാണെന്ന്!
എന്ത് പേരാണ് നീ നിനക്കായി കണ്ടെത്തിയത്?
ഒരു പേരും ഇല്ല.
ശരി ആരാണ് ഞാൻ?
ഞാൻ ബെഞ്ചമിൻ.
ഞാനൊരു ഹാക്കർ ആണ്.
ഇത് എന്റെ 'കഥ'യാണ്.
ഹാക്കിങ് മാജിക്‌ പോലെയാണ്.
രണ്ടും മറ്റുള്ളവരെ കബളിപ്പിക്കലാണ്.
നീയിതെവിടെയായിരുന്നു?
അവരെന്റെ കമ്പ്യൂട്ടർ കൈക്കലാക്കി.
അവർക്കിപ്പോൾ ഞാനാരാണെന്നറിയാം.
നമ്മുക്കിപ്പോൾത്തന്നെ ഇവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടണം.
എന്താ ഉണ്ടായത്?
ഞാൻ യൂറോപോളിലായിരുന്നു.
നീയവിടെ എങ്ങനെയാ കയറിയത്?
ഞാനൊരു വിദ്യാർത്ഥിയാണെന്ന് നടിച്ചാണ് കയറിയത്
അതൊന്നുമല്ല വിഷയം.
എന്റെ പദ്ധതി പൊളിഞ്ഞു.
അവർക്ക്..
അവർക്കെന്റെ എല്ലാ വിവരങ്ങളും കിട്ടിക്കാണും.
എല്ലാം.
മനസ്സിലായോ?
നമുക്ക് ഇവിടുന്ന് രക്ഷപ്പെടണം.
വേഗം!
വേഗം!ഇനി എന്തിനാ കാത്തുനിൽക്കുന്നത്?
നീ ഞങ്ങളിലൊരാളാണ്.
നിന്നെ ഞങ്ങൾ ബലി കൊടുക്കില്ല.
ഇനി എന്താണ് ചെയ്യുക?
ഒരു സിസ്റ്റവും ഹാക്ക്  ചെയ്യാൻ അസാധ്യമല്ല.
മനസികരോഗങ്ങൾ ഉള്ളവരാണ് ദൃക്‌സാക്ഷി
സംരക്ഷണ നയത്തിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കപെട്ടിട്ടുള്ളവർ.
ഒരിക്കൽ കൂടി പറയാം,
അവരോട്  വളരെ വിശദമായിത്തന്നെ
കാര്യങ്ങൾ പറയുക.
നീ നിന്നിൽത്തന്നെ വിശ്വസിച്ചാലേ
കാര്യങ്ങൾ നടക്കു.
പിന്നെ അവർക്ക് പറ്റിക്കപെടുകയാണെന്ന്
തോന്നാനും പാടില്ല.
നിന്നെ കൊണ്ട് കഴിയും.
ഇനി ഇതാണ് ബാക്കി ഉള്ളത്.
തയാറാണോ?
നമ്മളെല്ലാവരും അദൃശ്യരാണ്.
അവർ പിന്നീട് നമ്മളെപ്പറ്റി പരിശോധിച്ചാലോ?
പേടിക്കേണ്ടതില്ല!
അവരത് പരിശോധിച്ച് കഴിഞ്ഞു.
പക്ഷെ അവർക്ക് വേണ്ടവരെ കിട്ടിയിരിക്കുന്നു.
ഇനി മാജിക്കുകളൊന്നുമില്ല.
പരിഭാഷ : നിതുൽ അയണിക്കാട്ട്
മലയാളം സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
Torrent info: 267BF50CACA751A085560ACF89894A6243EF00E6