---
date: 2020-07-06 06:07:47
lang: mal
lang-ref: "6 Underground "
lang_selector: true
layout: post
title: "6 Underground "
image: /assets/images/img_20200706_060912_678.jpg
featured_image: /assets/images/img_20200706_060912_678.jpg
author: shaiz
genre:
  - Action
country: United States
language:
  - English
director:
  - Michael Bay
content_rating: PG
rating: 6.1
year: 2019
tags:
  - MOHAMMED SHAIZ
  - Action
  - Netflix
  - 6 Underground
featured: false
imageshadow: true
youtubeId: YLE85olJjp8
description: "നല്ല ഒരു ആക്ഷൻ മൂവി "
---
ട്രാൻസ്ഫോര്മേഴ്സ് ഫിലിം സീരിസിന്റെ  സംവിധായകൻ മൈക്കൾ ബേയുടെ സംവിധാനത്തിൽ റയൻ റെയ്നോൾഡ്സ് നായകനായി എത്തുന്ന ആക്ഷൻ ത്രില്ലെർ സിനിമയാണിത്. 

ലോകത്തിൽ ഇതുവരെ ആരും പിടിക്കാത്ത ക്രിമിനൽ സംഘങ്ങൾ, ശക്തിയും ആൾബലവും കൊണ്ട് ഒരു രാജ്യത്തെ ഭരണം മാറ്റിമറിക്കുന്ന രാഷ്ട്രീയ സ്വാധിനമുള്ള
ആളുകൾ, പാവപെട്ട ജനങ്ങളുടെ മുകളിൽ ആധിപത്യം സ്ഥാപിച്ചു അവരെ ദ്രോഹിക്കുന്ന തീവ്രവാദികൾ ഇവരെയൊക്കെ ലോകത്തിൽ നിന്നും തുടച്ചു നീക്കി ലോകസമാധാനത്തിനായ്‌ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ആറുപേരടങ്ങുന്ന  ഒരുസംഘം ആളുകൾ. പേരുകൾ പരസ്പരം പറയാതെ ഒന്ന്, രണ്ട് മുന്ന്, നാല് എന്നിങ്ങനെ സംഖ്യകൾ കൊണ്ട് മാത്രം പരസ്പരം വിളിക്കുന്ന സംഘത്തിലെ ഒന്നാമൻ ആണ് ഇവരുടെ നേതാവ്. ഒരു രാജ്യത്തിലെ ഭരണമാറ്റത്തെ തുടർന്ന് പുതിയ അവിടെ ഉണ്ടാക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാനായി ഇവർ ഇറങ്ങിത്തിരിക്കുന്നതും തുടർന്നുള്ള സംഭവങ്ങളുമാണ് സിനിമ. 

വേഗത്തിൽ പറഞ്ഞു പോകുന്ന കഥയും ആക്ഷൻ രംഗങ്ങളും ചിത്രത്തിന്റെ സവിശേഷതയാണ്.തുടക്കം മുതൽ അവസാനം വരെ ആക്ഷൻ നിറഞ്ഞ സങ്കടനരംഗങ്ങളുടെ ഘോഷയാത്രയാണ്. റയൻ റെയ്‌നോൾഡ്‌സണിന്റെ നിറുത്താതെയുള്ള വേഗത്തിൽ സംസാരിക്കുന്ന  രീതി സിനിമയിൽ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട് അതിനെ കൂടുതൽ മനോഹരമാക്കാൻ വേഗത്തിൽ ഉള്ള അവതരണ മനോഹരമായ ക്യാമറ ആംഗിളുകൾ മികച്ച സംഗിതം എന്നിവയുണ്ട്.
ഹോളിവുഡിലെ മറ്റ് സിനിമകളിൽ ഉള്ള നായകരുടെ ചില റെഫെറെൻസുകൾ ഇതിൽ കോമഡിയായി സംഭാഷണത്തിൽ ചേർത്തിട്ടുണ്ട്. ആക്ഷൻ രംഗങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നതിൽ വീണ്ടും മൈക്കിൾ ബേ വിജയിച്ചു എന്നാൽ വലിയ കഥയൊന്നും ചിത്രത്തിനില്ല എന്നിരുന്നാലും രണ്ടാം ഭാഗം  വരാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ആദ്യം മുതൽ അവസാനം വരെ നമ്മളെ എന്റെർറ്റൈൻ ചെയ്യിക്കാനുള്ള എല്ലാമുള്ളൊരു സിനിമ.