---
date: 2020-06-15T08:57:22.000Z
lang: mal
lang-ref: XYZ1
lang_selector: true
layout: post
title: Taramani
image: /assets/images/taramanijpg.jfif
featured_image: /assets/images/mv5bnzgyzjfjodytymzjns00ngeylwiwnwitzwflnmy2nzbknjgzxkeyxkfqcgdeqxvymzyxotq3mdg-._v1_ql50_.jpg
author: Jagdish
genre:
  - Drama
  - Romance
country: India
language:
  - Tamil
director:
  - Ram
duration: 150
content_rating: 18+
rating: 7.5
year: 2017
tags:
  - Jagdish
  - Drama
  - Romance
  - Ram
  - Andrea Jeremiah
  - Tamil
  - Yuvan Shankar Raja
  - India
  - Tamil
featured: false
imageshadow: true
youtubeId: https://youtu.be/g2UTRys5iTw
telegram: https://telegram.me/UniversalHelperBot?start=download_Document_434
description: Taramani is a movie starring Andrea Jeremiah and Vasanth Ravi in
  lead role. This movie is directed by Ram and music is done by Yuvan Shankar
  Raja.
---
**Andrea Jeremiah**, **Vasanth Ravi**, **Azhagam Perumal**, **Anjali** തുടങ്ങിയവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളിൽ എത്തിയ ഈ ചിത്രം ഡ്രാമ റൊമാൻസ് വിഭാഗത്തിൽ ഉൾപെടുത്താവുന്ന ഒന്നാണ്. ഇന്ത്യ ശ്രീലങ്ക ക്രിക്കറ്റ്‌ മത്സരം ഉള്ള ദിവസം 6 സ്ത്രീകൾ ഇന്ത്യ തോൽക്കാൻ വേണ്ടി അല്ലെങ്കിൽ മഴ വന്ന് മത്സരം ഉപേക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നത് എടുത്ത് കാണിച്ചു കൊണ്ടാണ് സംവിധായകൻ കഥ narrate ചെയ്ത് തുടങ്ങുന്നത്. അന്ന് വരുന്ന മഴയിൽ നിന്ന് രക്ഷ നേടാൻ വേണ്ടി തന്റെ സ്കൂട്ടറിൽ നിന്നും ഇറങ്ങി റോഡ് സൈഡിലെ കല്ലിന്റെ താഴെ മാറി നിൽക്കുന്ന നായിക, അവിടെ ആൾറെഡി മഴയിൽ നിന്നും രക്ഷ നേടാൻ വേണ്ടി നിൽക്കുന്ന വളരെ താടിയും മുടിയും വളർത്തിയ ചെറുപ്പക്കാരൻ. പിന്നീട് എന്ത് സംഭവിക്കും എന്നതാണ് ചിത്രം പറഞ്ഞു പോകുന്നത്.

വളരെ സെൻസിറ്റീവ് ആയ ഒരു വിഷയം ആണ് സംവിധായകൻ കൈകാര്യം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. അതു കൊണ്ട് തന്നെ സംവിധായകന്റെ കാഴ്ചപ്പാടുകളുമായി എല്ലാവർക്കും ഒരു പോലെ പൊരുത്തപ്പെടുവാൻ സാധിക്കണം എന്നില്ല. ചിത്രത്തിൽ തുടക്കം മുതൽ സ്കോർ ചെയ്യുന്ന മറ്റൊരാൾ മ്യൂസിക് ഡയറക്ടർ **Yuvan Shankar Raja** തന്നെ ആണ്. ബിജിഎം ആൻഡ് ഗാനങ്ങൾ ചിത്രത്തിന് യോജിച്ചവ ആയിരുന്നു. Lyrisist **N.മുത്തുക്കുമാറിന്റെ** അവസാന സിനിമകളിൽ ഒന്ന് കൂടി ആണ് ഇത്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിയോഗശേഷം യുവന്റെ ഗാനങ്ങളിൽ ആ തീവ്രത നഷ്ടമായത് കാണാൻ സാധിക്കും. കാരണം ഈ ചിത്രത്തിലെ ഗാനങ്ങളുടെ വരികൾ അത്ര മാത്രം സ്ട്രോങ്ങ്‌ ആയിരുന്നു.

മൊത്തത്തിൽ കണ്ടിരിക്കാവുന്ന ഒരു ചിത്രം👍. കണ്ടിട്ടില്ലാത്തവർ കാണാൻ ശ്രമിക്കുക.
