---
lang: mal
date: 2020-06-14 20:10:34
layout: post
title: Guns Akimbo
image: /assets/images/guns-akimbo.jpeg
featured_image: /assets/images/images-8-.jpeg
author: Sinan
genre:
  - Action
  - Comedy
country: United Kingdom
language:
  - English
director:
  - Jason Lei Howden
duration: 98
content_rating: 18+
rating: 6.3
year: 2019
tags:
  - Guns Akimbo
  - Sinan Shamseer
  - Jason Lei Howden
  - English
  - United Kingdom
  - Action
  - Comedy
  - ""
featured: true
imageshadow: true
youtubeId: ZOFatKD0Vzo
---
കുറച്ചു സൈക്കോസ് നടത്തുന്ന ഒരു സൈറ്റ് ആണ് skizm. കുറച്ചു സൈക്കോസിനെയും ക്രിമിനൽ റെക്കോർഡ്‌സ് ഉള്ളവരെയും ഒക്കെ വച്ചു തമ്മിൽ തല്ലും കൊലയും കൊള്ളയും പോലെ ഉള്ള ഇല്ലീഗൽ ആക്ടിവിറ്റീസ് ഒക്കെ നടത്തി ലൈവ് സ്ട്രീം ചെയ്യുക എന്നതായിരുന്നു അവരുടെ മെയിൻ പ്രോഗ്രാം.അതുകൊണ്ട് തന്നെ അവര്ക് നല്ല വ്യൂവേഴ്‌സും സ്‌പോർട്ടും ഉണ്ടായിരുന്നു. വളരെ ബോറിങ് ആയ ജീവിതം നയിക്കുന്ന Miles cassonva ഒരു ദിവസം രാത്രി Skizm സൈറ്റിൽ കയറുകയും Skizm സൈറ്റിന്റെ അഡ്മിനുമായി താർകമുണ്ടാവുകയും ചെയ്തു കുറച്ചു കഴിഞ്ഞപോഴെകും കൊറേ ആളുകൾ കൂടി Miles നെ ആക്രമിച്ചു ഡ്രഗ് ചെയ്ത് മയക്കി. Miles ന്റെ രണ്ട് കൈയും രണ്ട് പിസ്‌റ്റോളുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചു  Miles ന്റെ കാമുകിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി. പിന്നീടാണ് Miles അറിഞ്ഞത് അവനും ഇപ്പോൾ Skizm ത്തിന്റെ ഭാഗം ആണെന്ന് അവന്ക് അവന്റെ കാമുകിയെ തിരികെ കിട്ടാൻ Skizm ത്തിലെ ഏറ്റവും അഭകടകാരിയായ Nix നെ കൊല്ലണം എന്ന്.

2019ൽ റിലീസ് ചെയ്ത 'Guns Akimbo'. ആക്ഷൻ കോമഡി ഗണത്തിൽപെടുത്താവുന്ന ഈ മൂവി നല്ലൊരു എന്റെർറ്റൈനെർ തന്നെ ആണ്. പ്രേക്ഷകരെസ്‌ക്രീനിൽ നിന്ന് കണ്ണെടുക്കാൻ പറ്റാത്തവിധം മൂവിയിൽ ലയിപ്പിക്കുന്നു. അതിന് ഒന്നാമത്തെ കാരണം മേക്കിങ്  തന്നെ ആണ് ഒരു നിമിഷം വരെ സ്കിപ് ചെയ്യാൻ വിധം നമ്മളെ മൂവിയിൽ ലയിപ്പിക്കുന്നു.ബാക്ക് ഗ്രൗണ്ട് സ്കോറും ക്യാമറയുടെ ഓരോ ആംഗിളും ഓരോ സീനിലെയും കളർ എഫക്റ്റും ഒക്കെ പ്രേക്ഷകന് നല്ലൊരു സിനിമ അനുഭവം നൽകുന്നു. Must watch ഗണത്തിൽ പെടുത്താവുന്ന ഒരു ചിത്രം.
