---
date: 2020-06-07T16:37:55.000Z
layout: post
title: Better Call Saul
image: /assets/images/screenshot_20200608-102522.png
featured_image: /assets/images/screenshot_20200608-102715.png
author: vishnu a s
genre:
  - Crime
  - Drama
country: United States
language:
  - English
duration: 46
content_rating: 18+
rating: 8.7
year: 2015
tags:
  - ASV
  - Crime
  - Drama
  - United States
  - English
  - Vince Gilligan
  - Peter Gould
  - Bob Odenkirk
imageshadow: true
youtubeId: https://m.youtube.com/watch?v=HN4oydykJFc
netflix: https://www.netflix.com/in/title/80021955?preventIntent=true
description: Emmy-nominated prequel to "Breaking Bad"  which follows small-time
  attorney Jimmy McGill as he transforms into morally challenged lawyer Saul
  Goodman
---
ഏറ്റവും മികച്ച സീരീസുകളിൽ ഒന്നായ ബ്രേക്കിങ് ബാഡ് കണ്ടവർക്ക് ഈ പേര് സുപരിചിതമായിരിക്കും. അതിന്റെ ക്രിയേറ്റർ ആയ വിൻസ് ഗില്ലിഗൻ തന്നെയാണ് അതിനോട് കിട പിടിക്കുന്ന സുന്ദരമായ ഈ സീരീസ് ഒരുക്കിയത്. അദ്ദേഹം തയ്യാറാക്കിയ മികച്ച സ്ക്രിപ്റ്റ് തന്നെയാണ് ഈ സീരിസിന്റെയും അടിത്തറ. നിലവിൽ 5 സീസണുകൾ പൂർത്തിയായ ഈ സീരീസ് പതിഞ്ഞ താളത്തിൽ തുടങ്ങി വേഗത കൈവരിച്ചു ഒരു ഹൈ നോട്ടിൽ ആണ് ഇപ്പോൾ എൻഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. അതിനാൽ തന്നെ അവസാനത്തേതെന്നു പറയപ്പെടുന്ന 6ആം സീസൺ നൽകുന്ന പ്രതീക്ഷകൾ ചെറുതൊന്നുമല്ല. ബ്രേക്കിങ് ബാഡിലെ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളിൽ ഒന്നായ സൗൾ ഗൂഡ്‌മാന്റെ ഭൂതകാലത്തെ കുറിച്ചാണ് ഈ സീരീസ് പറയുന്നത്. അതിലെ തന്നെ പല സുപ്രധാന ക്യാരക്ടറുകളും ഈ സീരിസിലും വന്നു പോകുന്നുണ്ടെന്ന് മാത്രമല്ല അതിൽ നടക്കുന്ന പല സംഭവങ്ങളെയും ലിങ്ക് ചെയ്തു കഥയുടെ ക്ലാരിറ്റി കൂട്ടാനും ഈ സീരിസിനു സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്. ബ്രേക്കിങ് ബാഡിലെ പോലെ തന്നെ കഥാപാത്രങ്ങളുടെ ക്യാരക്ടർ ഡെവലപ്മെന്റ് വളരെ വ്യക്തമായി തന്നെ ഇതിലും കണ്ട്‌ ആസ്വദിക്കാൻ സാധിക്കും. മികച്ച കുറച്ചു പുത്തൻ കഥാപാത്രങ്ങളെയും ഈ സീരീസ് നമുക്ക് സമ്മാനിക്കുന്നുണ്ട്. ബ്രേക്കിങ് ബാഡ് ഫാൻസിനു കുറച്ചു  സർപ്രൈസ് എലെമെന്റുകളും ഈ സീരീസ് ഓഫർ ചെയുന്നുണ്ട്. ചുരുക്കി പറഞ്ഞാൽ ബ്രേക്കിങ് ബാഡ് എന്ന സീരിസിന്റെ ആസ്വാദനത്തിനു ഒരു പൂർണത ലഭിക്കണമെങ്കിൽ ഈ സീരീസ് എല്ലാവരും കണ്ടിരിക്കേണ്ടതാണ് !!
