---
date: 2020-06-12 15:01:34
layout: post
title: Sex Education
image: /assets/images/wp5152695.jpg
featured_image: /assets/images/wp4726317.jpg
author: Sinan
genre:
  - Comedy
  - Drama
country: United Kingdom
language:
  - English
director:
  - Laurie Nunn
content_rating: 18+
rating: 8.3
year: 2019
tags:
  - Sex Education
  - Sinan Shamseer
  - 2019-2020
  - Laurie Nunn
  - English
  - Comedy
  - Drama
  - United Kingdom
featured: true
imageshadow: true
youtubeId: Hd2ldTR-WpI
---
11 ജനുവരി 2019ൽ netflix സ്ട്രീം ചെയ്തു തുടങ്ങിയ സീരീസ് ആണ് 'Sex Education'.  പേര് പോലെ തന്നെ ഈ സീരീസിൽ സെക്സിനു കോറച്ചതികം പ്രാധാന്യം കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്. സെക്സ് തെറാപ്പിസ്റ്റ് ആയ Dr. Jean F. Milburn ന്റെ മകനായ Otis Milburn ന്റെയും Otis ന്റെ സുഹൃത്തായ Eric Effiong ന്റെയും കോളേജ് ജീവിതമാണ് ഈ സീരിസിൽ കാണിക്കുന്നത്. Otisൻ സെക്സുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾക് അനുയോജ്യമായ  പരിഹാരങ്ങൾ പറഞു കൊടുക്കാനുള്ള കഴിവ് ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇത് മനസ്സിലാക്കിയ Maeve wiley, Otis നെയും കൂട്ടി കോളേജിൽ  പുതിയ ബിസിനസ്‌ തുടങ്ങുകയാണ് ഒരു അണ്ടർ ഗ്രൗണ്ട് സെക്സ് തെറാപ്പി. പിന്നീട് നടക്കുന്ന കാര്യങ്ങളാണ് ഈ സീരിസിൽ കാണിക്കുന്നത്. നല്ല റൊമാന്റിക് കോമഡി മൂഡിൽ പോകുന്ന സ്റ്റോറി ആണെങ്കിലും സൗഹാർത്തതിന് ഇടയിൽ പ്രണയം വന്നാലുണ്ടാകുന്ന ചില ഒറ്റപ്പെടലുകളും, കുറവുകൾ ചൂണ്ടി കാണിച്ചു ഒറ്റപെടുത്തുമ്പോൾ അവര്ക് ഉണ്ടാവുന്ന മാനസികാവസ്ഥയും, തന്റെ പ്രണയം തുറന്നു പറയാൻ പറ്റാതെ നിസ്സഹായമായി നിൽക്കേണ്ടി വരുന്ന അവസരങ്ങളും ഒക്കെ ഈ സീരിസിൽ മനോഹരമായി കാണാൻ സാധിക്കുന്നു. ഇത് വരെ 8 എപിസോഡ്സ് ഒള്ള 2 സീസൺ മാത്രമാണ് netflix റിലീസ് ചെയ്തിട്ടുള്ളു എങ്കിലും netflix ടോപ് 10 സീരീസ് എടുത്താൽ അതിൽ ഒന്ന് 'Sex Education'.എന്ന ഈ സീരിസ് ആയിരിക്കും. സീരീസ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവർ തീർച്ച ആയും ഒരിക്കലെങ്കിലും കണ്ടിരിക്കേണ്ട സീരീസ് തന്നെ ആണ് Sex Education.പിന്നെ ഇതിൽ എടുത്ത് പറയേണ്ടത് ഇതിലെ വിഷുവൽസും ബാക്ക് ഗ്രൗണ്ട് സ്കോറും ആണ്.പ്രേക്ഷകരെ ഈ സീരിസിനു മുന്നിൽ പിടിച്ചിരുത്തുന്നതിൽ വിഷുവൽസും ബാക്ക് ഗ്രൗണ്ട് സ്കോറും വലിയ പങ്ക് വഹിക്കുന്നുണ്ട്. കോമഡി സീരീസ് ഇഷ്ടപെടുന്നവർക്കും റൊമാന്റിക് സീരീസ് ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവർക്കും, ഇനി ഇപ്പൊ ഫ്രണ്ട്ഷിപ് കേന്ദ്രികരിച്ചുള്ള സീരീസ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവർക്കും എന്ത് കൊണ്ടും ഇഷ്ടമാവുന്ന തരത്തിലാണ് ഈ സീരീസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത് കുറച്ചു Adult സീൻസ് ഒഴികെ ബാക്കി എന്ത് കൊണ്ടും നല്ലൊരു റൊമാന്റിക് കോമഡി എന്റെർറ്റൈനെർ തന്നെ ആണ് ഈ സീരീസ്. 
ഒരു must watch സാനം.