---
date: 2020-05-31T03:26:05.000Z
layout: post
title: "In Youth"
author: muhammed ashfar
type: Drama Review
categories:
  - Drama
  - Chinese
tags:
  - Romantic
  - Firendship
  - Emotional
image: /assets/images/in-youth.jpg
description: TThe drama In Youth is starred by Qiao Xin who just graduates from
  college and starts a worklife And she meets Zhang Yunlong, a man like a god,
  in the company Then they have a youthful and romantic love story.
rating: 4.0
watch: https://bit.ly/inyouth
imageshadow: true
---
**ഇൻ യൂത്ത്** ഒരു **ചൈനീസ് റൊമാന്റിക് + ഫ്രണ്ട്ഷിപ്** ഡ്രാമയാണ് . റൊമാന്റിക് ഗണത്തിൽ പെടുത്താമെങ്കിലും സുഹൃത്ബന്ധത്തിനാണ് ഡ്രാമ കൂടുതൽ പ്രാധാന്യം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. കാഴ്ച്ചക്കാരെ പിടിച്ചിരുത്തുന്ന രീതിയിലുള്ള കഥയുടെ പുരോഗമനം എടുത്തു പറയേണ്ടതാണ്.

നാലു കൂട്ടുകാരിൽ നിന്നാണ് കഥ തുടങ്ങുന്നത്.സ്കൂൾ ദിനങ്ങളിൽ ആരംഭിച്ച കൂട്ടുകെട്ടാണ് അവരുടേത്.ആ സൗഹൃദം അവർ അതേ ദൃഢതയോടെ തന്നെ ഇപ്പോഴും തുടരുകെയാണ്. ഇപ്പോൾ അവരോരോരുത്തർക്കും അവരുടെതായ ജോലികളും മറ്റും ഉണ്ട് എന്നിരുന്നാലും അവർ പരസ്പരം കാണുകയും ഒരുമിച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കുകയും വഴി അവരുടെ ദൃഢസൗഹൃദത്തിനെ ഊട്ടി യുറപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. സൗഹൃദത്തിന്റെ ഭാവഭേദങ്ങൾ മിഴിവോട്കൂടി യാതൊരു ചോർച്ചയും കൂടാതെ സ്‌ക്രീനിൽ പകർത്താൻ നിർമ്മതാവിനു കഴിഞ്ഞു എന്ന് നിസംശയം പറയാം. എത്ര നല്ല കൂട്ടുകെട്ട് ആയിരുന്നാലും, കൂട്ടുകാർ തമ്മിലുള്ള വഴക്ക് സർവസാധാരണമാണ്. ഇവിടെയും നമുക്കത് കാണാൻ കഴിയും.എങ്കിലും അവർ ഒരിക്കലും അതിന്റെ പേരിൽ അവരുടെ ആ ബന്ധം ഇല്ലാതാക്കുന്നില്ല. തന്റെ തെറ്റ് ചൂണ്ടിക്കാട്ടി അവർ വീണ്ടും പണ്ടത്തേക്കാൾ സന്തോഷത്തോടെ ഒന്നിക്കുന്നു. അതുപോലെ അവർക്കിടയിൽ ഒരുവന് എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നം വന്നാലും അവരൊറ്റക്കെട്ടായി ആ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുകയും ചെയ്യും. ഇങ്ങനെ തുടങ്ങി ഒരു മാതൃകാസുഹൃത്ബന്ധത്തിന്റെ എല്ലാ ഗുണങ്ങളും വരച്ചുകാട്ടുന്ന ഒരു ഡ്രാമ തന്നെയാണ് 'ഇൻ യൂത്ത് ' എന്നത്.\
കൂട്ടുകെട്ടിലുണ്ടാകുന്നതും വൃക്‌തി ജീവിതത്തിലുണ്ടാകുന്നതുമായ പ്രശ്നങ്ങളാണ് കൂടുതലെങ്കിലും ഇതിനു സമാന്തരമായി മൂന്ന് പേരുടെ പ്രണയ കഥകളും ഈ ഡ്രാമയിൽ കാണാൻ കഴിയും.

**പ്രണയവും സൗഹൃദവും ഡ്രാമയുടെ പ്രധാന ഇതിവൃത്തമാണെങ്കിലും നിലനിൽപ്പിന്റെയും കരുതലിന്റെയും ഉദാഹരണങ്ങൾ ഡ്രാമയിലൂടെ നമുക്ക് കാണാൻ സാധിക്കും.** കുടുബബന്ധങ്ങൾ ഒരു വ്യക്തിയെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുന്നുവെന്നും നമുക്ക് ഡ്രാമ വ്യക്തമാക്കി തരുന്നുണ്ട്.

റൊമാൻസും ഫ്രണ്ട്ഷിപ്പും മത്സരിച്ച് കാണികളെ ഹരം കൊള്ളിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്നതും ഡ്രാമയുടെ സവിശേഷതയാണ്.കാണികളെ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന രീതിയിലുള്ള കഥാന്ത്യവും മറ്റുമാണ് ഈ ഡ്രാമ സ്വീകരിച്ചിട്ടുള്ളത്.

**38 എപ്പിസോടുള്ള** ഡ്രാമ യൂ -ടൂബിലൂടെ ഫ്രെഷ് ഡ്രാമയായാണ് റീലീസ് ചെയ്തത്. ചൈനീസ് ഡ്രാമയാണെങ്കിലും ഇംഗ്ലീഷ് സബ്റ്റെറ്റിൽസ്സും ഉൾപ്പെടുത്തിട്ടുണ്ട്. ഫ്രണ്ട്ഷിപ് റൊമാന്റിക് ഫീൽ ഗുഡ് ഡ്രാമകൾ ഇഷ്ടപെടുന്നവർ തീച്ഛയായും കണ്ടിരിക്കെണ്ട ഒരു ഡ്രാമ തന്നെയാണ് ഇൻ യൂത്ത് എന്നത്.

#### Summary:

**Name:** In Youth

**Country:**  Chinese

**Main Cast:** Zhang Yunlong, Qia Xin

**Episodes:** 38 Episodes

**Duration:** 40-45 Minutes/Episode

**Viki Rating:** -Nil-
