---
date: 2020-06-09 15:58:14
layout: post
title: Mouna Guru
image: /assets/images/images-23-.jpeg
featured_image: /assets/images/images-14-.jpeg
author: "c 4 classics "
genre:
  - Action
  - Thriller
country: India
language:
  - Tamil
director:
  - Santha Kumar
duration: 153
content_rating: 16+
rating: 7.7
year: 2011
tags:
  - Tamil
  - Action
  - Thriller
  - Arulnithi
  - Mustwatchmovies
imageshadow: true
---
പഠനത്തിൽ തല്പരനായിരുന്നെങ്കിലും മുൻകോപം കരുണാകരനെ പുതിയ കോളേജ് കണ്ടെത്തേണ്ട അവസ്ഥയിൽ എത്തിച്ചു. ചേട്ടന്റെ സഹായത്താൽ ചെന്നൈയിൽ ഒരു കോളേജിൽ അഡ്മിഷൻ ലഭിച്ച കരുണാകരൻ ഹോസ്റ്റലിൽ താമസമാക്കുന്നു. തടി രക്ഷിക്കാൻ പോലീസ് നടത്തുന്ന ശ്രമത്തിനിടയിൽ അകപ്പെടുന്നതോടെ കരുണാകരന്റെ  ജീവിതവും അപകടത്തിലാവുന്നു.

2011 ൽ തമിഴിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ചിത്രത്തിന് പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റാൻ കഴിഞ്ഞു. Santha Kumar സംവിധാനം ചെയ്ത ചിത്രം Arulnithi യുടെ കരിയറിലെ മികച്ച കഥാപാത്രത്തിന് തന്നെ വഴിയൊരുക്കി. ചിത്രം പിന്നീട് Telugu, Kannada, Hindi ഭാഷകളിലേക്ക് റീമേക്ക് ചെയ്യപ്പെട്ടു. Hindi പതിപ്പ് സംവിധാനം ചെയ്തത് എ ആർ മുരുഗദോസ് ആയിരുന്നു.

സ്വന്തം കാഴ്ചപ്പാടുകൾക്കനുസരിച്ചു ജീവിതം മുന്നോട്ട് നയിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആളാണ് കരുണാകരൻ. എന്നാൽ മറ്റുള്ളവർക്ക് അവ അഭികാമ്യമായി തോന്നാറില്ല. അതിന് തടസ്സമുണ്ടാവുമ്പോൾ അവൻ പ്രതികരിച്ചേക്കാം. അതിനാൽ തന്നെ ആവണം സൗഹൃദങ്ങളും ഇല്ല. ലളിത മെങ്കിലും സംതൃപ്ത ജീവിതം മുന്നോട്ട് കൊണ്ട് പോകണം എന്ന ആഗ്രഹത്തിനിടയിലാണ് കാക്കിയിട്ട ക്രിമിനലുകൾക്കിടയിൽ അകപ്പെടുന്നതും. 

ശക്തമായ തിരക്കഥയും അഭിനേതാക്കളുടെ മികച്ച പ്രകടനവും സിനിമയ്ക്ക് മുതൽക്കൂട്ട് ആയി. Action Thriller ചിത്രം എന്ന നിലയിൽ രണ്ടരമണിക്കൂർ പിടിച്ചിരുത്താനും സിനിമയ്ക്ക് കഴിയുന്നു. തീർച്ചയായും recommend ചെയ്യാവുന്ന Tamil ചിത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് Mouna Guru (The Silent Teacher)

ശക്തമായ തിരക്കഥയും അഭിനേതാക്കളുടെ മികച്ച പ്രകടനവും സിനിമയ്ക്ക് മുതൽക്കൂട്ട് ആയി. Action Thriller ചിത്രം എന്ന നിലയിൽ രണ്ടരമണിക്കൂർ പിടിച്ചിരുത്താനും സിനിമയ്ക്ക് കഴിയുന്നു. തീർച്ചയായും recommend ചെയ്യാവുന്ന Tamil ചിത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് Mouna Guru (The Silent Teacher)