---
date: 2020-06-06 01:49:45
layout: post
title: Who am I
image: /assets/images/who-am-i.jpg
featured_image: /assets/images/mv5bndg4nju3mtyznl5bml5banbnxkftztgwnze2mdu2mje-._v1_ql50_sy1000_cr0-0-707-1000_al_.jpg
author: Troll D Company
genre:
  - Thriller
  - Crime
country: Germany
language:
  - German
director: Baran bo Odar
subtitle:
  - name: Malayalam
duration: 106
content_rating: 13+
rating: 7.6
year: 2014
tags:
  - Troll D Company
  - Thriller
  - Crime
  - Germany
  - German
  - Baran bo Odor
imageshadow: "false"
---
**ടെക്നോ ത്രില്ലർ** എന്ന നിലയിൽ പൂർണ്ണമായും എൻഗേജ് ചെയ്യിക്കുന്ന സിനിമയാണ്. ആദ്യം മുതൽ അവസാനം വരെ പിടിച്ചിരുത്തുന്ന അവതരണം. ഒരൊറ്റ സെക്കന്റ്‌ പോലും ലാഗ് തോന്നിക്കാത്ത വിധം എടുത്തിരിക്കുന്നു. ചിലയിടങ്ങളിൽ ക്ലീഷേ തോന്നിയേക്കാം എന്നാൽ അത് മറക്കാൻ അവസാനത്തെ കിടിലൻ ട്വിസ്റ്റുകൾ തന്നെ ധാരാളം.കംപ്യൂട്ടർ ഹാക്കിംങ്ങും സൈബർ ലോകവും എല്ലാം ഒരു പരിധി വരെ സാധാരണ പ്രേക്ഷകർക്ക് മനസ്സിലാകുന്ന രീതിയിൽ ഡീറ്റെയ്ല്ഡ് ആയി കാണിച്ചു തന്ന ജർമ്മൻ ചിത്രം.Dark വെബ്, ഹാക്കിങ് എന്നിവയുടെ വിസ്മയലോകമാണ് Who Am I എന്ന ഈ ചിത്രം നമ്മുക്ക് കാട്ടിത്തരുന്നത്.ഒരു പ്രാവശ്യം തീർച്ചയായും കാണാവുന്ന ഉഗ്രൻ ത്രില്ലർ ആണ് ചിത്രം, നല്ല വേഗതയിൽ പറയുന്ന കഥയിൽ ബാക്ക് ഗൗണ്ട് സ്കോർ ഒക്കെ ഒരേ പൊളിയാണ്.

**"Must Watch**

**No... System is safe"**

ചെറുപ്പത്തിലെ അമ്മയെയും അച്ഛനെയും നഷ്ടപ്പെട്ട ബെഞ്ചമിന് ആകെയുള്ളത് അമ്മൂമ്മ മാത്രമാണ്. സൂപ്പർ ഹീറോ പരിവേഷം ആഗ്രഹിക്കുന്ന അവൻ യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തിൽ ശാന്തനായ, ആരോടും അധികം സംസാരിക്കാത്ത പ്രകൃതമായിരുന്നു, കംപ്യൂട്ടർ ഹാക്കിങ്ങിൽ വിദഗ്ദനായിരുന്ന ബെഞ്ചമിൻ ഒരിക്കൽ, ആരെയും സംസാരിച്ചും, പെരുമാറ്റം കൊണ്ടും വശത്താക്കാൻ കഴിവുള്ള മാക്സിനെ കാണാൻ ഇടയാകുന്നു. മാക്സും അവന്റെ രണ്ടു കൂട്ടുകാരുമായി ബെഞ്ചമിൻ സംഘം ചേർന്ന് സൈബർ ലോകത്തിന്റെ പുതിയ വഴികളിലേക്ക് ഇറങ്ങി ചെല്ലുന്നു. ഹീറോ ആകാൻ കൊതിച്ചു തിരിച്ചു കയറാൻ പറ്റാത്ത കുരുക്കുകളിലേക്കു ചെന്നെത്തുന്ന ബെഞ്ചമിന്റെ ത്രില്ലിംങ്ങ് കഥയാണ് "ഹൂ ആം ഐ" ഒരു പ്രണയവും ഇതിനൊപ്പം പറഞ്ഞു പോകുന്നു.ഒട്ടും ലാഗ് അടിപ്പിക്കുന്നില്ല എന്നത് ഈ സിനിമയുടെ ഒരു പ്ലസ് പോയിന്റ് ആണ്, ഒപ്പം കിടിലൻ ട്വിസ്റ്റും.